II- CONDITIONS GENERALES D’UTILISATION
1. OBJET DU SITE
Le site de Sephora (ci-après le « Site ») est un site de commerce électronique qui permet de proposer à la vente des parfums, des produits cosmétiques et des accessoires à des internautes ou utilisateurs naviguant sur le Site. Ce Site est accessible :
par le réseau Internet à l’adresse www.sephora.fr ainsi que sur les écrans digitaux du magasin « Sephora Flash » dans une version optimisée pour écran tactile.
via les services « Appstore » et « Playstore » sous la forme d'une application mobile destinée à être utilisée sur les équipements sous iOS et Android compatibles.
 
2. DONNÉES PERSONNELLES ET COOKIES
Sephora collecte des données à caractère personnel dans le cadre du présent Site. Les dispositions relatives au traitement de ces données sont d’écrites dans la charte « Données Personnelles & Cookies » du présente Site. Les Visiteurs sont informés que ce traitement automatisé d’informations, notamment la gestion des adresses e-mail des Visiteurs, a fait l’objet d’une déclaration à la CNIL (déclaration n°1391153) et d’une autorisation de la CNIL ( Autorisation n°1526330) s’agissant des outils utilisés par Sephora pour lutter contre la fraude et des impayés sur le Site.

3. PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLE
3.1. Site

Le Site ainsi que tout logiciel utilisé nécessairement en relation avec celui-ci peuvent contenir des informations confidentielles ainsi que des données protégées par le droit de la propriété intellectuelle. Ainsi, sauf mention contraire, les droits de propriété intellectuelle sur les documents et toute donnée de toute nature contenus dans le Site et chacun des éléments composant le Site (images, illustrations, sons, textes, éléments graphiques, charte...), y compris les logiciels, bases de données et newletters sont la propriété exclusive de Sephora (ci-après le « Contenu »), celle-ci ne concédant aucune licence, ni aucun droit autre que celui de consulter le Site. La reproduction de tout ou partie du Contenu est seulement autorisée aux fins exclusives d’information pour un usage personnel et privé, toute reproduction et toute utilisation de copies réalisées à d’autres fins de quelque manière que ce soit et sous quelque forme que ce soit étant expressément interdite. Il est également interdit de copier, modifier, créer une œuvre dérivée, assembler, décompiler (à l’exception des cas prévus par la loi), vendre, attribuer, sous-licencier ou transférer de quelque manière que ce soit tout droit afférant au Contenu. Il est également interdit de modifier tout ou partie du Contenu et notamment le logiciel ou d’utiliser des versions modifiées des logiciels en vue notamment d’obtenir un accès non autorisé au service et d’accéder au Site par un autre moyen que l’interface qui est fournie au Visiteur par Sephora à cet effet.

3.2. Marques

Il est rappelé que la société Sephora est propriétaire de la marque Sephora et de ses logos.

L’internaute reconnaît les droits exclusifs de Sephora sur la marque Sephora et s’interdit d’en faire un usage quelconque et plus généralement de porter atteinte aux droits de propriété intellectuelle de Sephora. Sephora se réserve le droit de demander des dommages et intérêts en cas de contrefaçon et plus généralement d’atteinte à ses droits de propriété intellectuelle. De la même manière, le Visiteur s’interdit de porter atteinte aux droits de propriété, et notamment de propriété intellectuelle, que pourrait détenir toute société du groupe auquel Sephora appartient. 

Les partenaires de Sephora sont propriétaires de leurs marques.

Toutes les autres marques ou logos apparaissant sur le Site sont la propriété soit de Sephora, soit d’une société du groupe auquel Sephora appartient soit de ses prestataires, partenaires ou fournisseurs. Toute utilisation, de quelque manière que ce soit, de ces marques et/ou logos et/ou tout autre Contenu est soumise à l’autorisation expresse de Sephora ou du titulaire des droits de propriété intellectuelle concerné.

3.3. Liens hypertexte

Le Site peut inclure des liens vers d’autres sites Internet ou d’autres sources Internet. Dans la mesure où Sephora ne peut contrôler ces sites et ces sources externes, Sephora ne peut être tenue pour responsable de la mise à disposition de ces sites et sources externes, et ne peut supporter aucune responsabilité quant au contenu, publicités, produits, services ou toute autre information ou donnée disponible sur ou à partir de ces sites ou sources externes. De plus, Sephora ne pourra être tenue responsable de tous dommages ou pertes avérés ou allégués consécutifs ou en relation avec l’utilisation ou le fait d’avoir fait confiance au contenu, à des biens ou des services disponibles sur ces sites ou sources externes.

Toute création de liens vers le Site de Sephora, tout encadrement (framing) du Site, et plus généralement toute utilisation d’un élément composant le Site, est soumise à l’autorisation préalable et expresse de Sephora qui pourra être révoquée à tout moment à sa seule discrétion. Sephora se réserve le droit de (i) demander la suppression de tout lien vers le Site qui n’aurait pas été, ou ne serait plus, autorisé et de (ii) demander des dommages et intérêts en réparation du préjudice subi de ce fait.

4. COMPORTEMENT DES VISITEURS
Chaque Visiteur se doit d’utiliser Internet en responsable avec respect et courtoisie à l’égard des droits des autres utilisateurs d’Internet.

A ce titre, le Visiteur, en accédant au Site s’interdit notamment de:

télécharger vers le Site, afficher, envoyer par courrier électronique ou transmettre par tout autre moyen un contenu illégal, préjudiciable, menaçant, injurieux, harcelant, délictuel, diffamatoire, vulgaire, obscène, contraire aux bonnes mœurs, portant atteinte à la vie privée d’une personne, en ce compris son droit à l’image, odieux ou désobligeant ou choquant d’un point de vue racial, ethnique ou autre ;
télécharger vers le Site, afficher, envoyer par courrier électronique ou transmettre par tout autre moyen des éléments publicitaires ou promotionnels non sollicités ou non autorisés, des "imprimés publicitaires", des "informations mensongères", des "chaînes de lettres", ou toute autre forme de sollicitation ;
télécharger vers le Site, afficher, envoyer par courrier électronique ou transmettre par tout autre moyen tout élément contenant des virus logiciels ou autres codes, fichiers ou programmes informatiques conçus pour interrompre, détruire ou limiter la fonctionnalité de tout logiciel ou matériel informatique ou de tout équipement de télécommunication ;
perturber ou interrompre le Site ou les serveurs ou réseaux connectés au Site, ou enfreindre les exigences, procédures, règles ou réglementations des réseaux connectés au Site ;
essayer de porter atteinte au service de tout utilisateur, hébergeur ou réseau, ce qui comprend, sans exhaustivité aucune, le fait d’exposer le Site à un virus, de créer une saturation, d’inonder le serveur, de saturer la messagerie d’e-mails ou encore de falsifier tout en-tête du paquet d’informations du protocole TCP/IP ou n’importe quelle partie des informations de l’en-tête figurant dans tout e-mail ;
accéder aux données qui ne sont pas destinées au Visiteur ou entrer dans un serveur / un compte auquel le Visiteur n’est pas autorisé à avoir accès ;
tenter de sonder, de scruter ou de tester la vulnérabilité d’un système ou d’un réseau, ou encore d’enfreindre les mesures de sécurité ou d’authentification sans en avoir reçu l’autorisation ;
usurper l’identité d’une autre personne ;
mener une activité ou inciter une tierce personne à mener une activité illégale ou toute autre activité qui porterait atteinte aux droits de Sephora, de ses fournisseurs, partenaires, distributeurs, de ses annonceurs ou de tout autre Visiteur ;
transmettre ou transférer (par quelque moyen que ce soit) des informations ou logiciels dérivés du Site notamment à d’autres pays ou à certains ressortissants étrangers en violation d’une loi ou réglementation nationale ou internationale.
En reconnaissant la nature globale du réseau Internet, chaque Visiteur s’engage à respecter toutes les règles et procédures locales et internationales relatives au comportement en ligne et à un contenu acceptable et notamment toutes les lois en vigueur concernant la transmission des données techniques.


6.2. Intégralité

Dans l’hypothèse où l’une des clauses des présentes CGU serait nulle du fait d’un changement de législation, de réglementation ou par une décision de justice, cela ne saurait en aucun cas affecter la validité et le respect des autres clauses des CGU.

6.3. Loi applicable

Les présentes CGU sont soumises au droit français.

TOUT LITIGE RELATIF A L’EXISTENCE, L’INTERPRETATION, L’EXECUTION OU LA RUPTURE DU CONTRAT CONCLU ENTRE SEPHORA ET LE VISITEUR, MEME EN CAS DE PLURALITE DE DEFENDEURS, SERA, A DEFAUT D’ACCORD AMIABLE, DE LA COMPETENCE EXCLUSIVE DES TRIBUNAUX DE NANTERRE. CETTE ATTRIBUTION DE JURIDICTION VAUT NONOBSTANT PLURALITE DE DEFENDEURS OU APPEL EN GARANTIE, MEME POUR LES PROCEDURES D’URGENCE OU LES PROCEDURES CONSERVATOIRES EN REFERE OU PAR REQUETE.

Pour tout renseignement, vous pouvez contacter le Service Clients au 0 809 40 40 45 (Service gratuit + prix de l’appel) depuis la France, ou le +33 9 70 80 90 60 depuis l’étranger, aux heures d’ouverture du Service Clients indiquées dans la rubrique « Nous contacter » du Site de SEPHORA.

Dernière mise à jour le 27 juin 2019. Pour consulter la version précédente, rendez-vous ici.
Bienvenue sur Amazon.fr.
Amazon Europe Core SARL, Amazon EU SARL et/ou leurs sociétés affiliées (« Amazon ») vous fournissent des fonctionnalités de site internet et d'autres produits et services quand vous visitez le site internet Amazon.fr (le « site internet »), effectuer des achats sur le site Internet, utiliser des appareils, produits et services d'Amazon, utiliser des applications Amazon pour mobile, utiliser des logiciels fournis par Amazon dans le cadre de tout ce qui précède (ensemble ci-après, les « Services Amazon »). Veuillez consulter notre Notice Protection de vos Informations Personnelles, notre Notice Cookies et notre Notice Annonces publicitaires basées sur vos centres d'intérêt pour comprendre comment nous collectons et traitons vos informations personnelles dans le cadre des Services Amazon. Amazon fournit les Services Amazon et vend des produits selon les conditions définies sur cette page. Amazon.fr est le nom commercial utilisé par Amazon.
Conditions d'utilisation
Conditions Générales de Vente

CONDITIONS D'UTILISATION
Merci de lire ces conditions attentivement avant d'utiliser les Services Amazon. En utilisant les Services Amazon, vous acceptez d'être soumis aux présentes conditions. Nous offrons un large panel de Services Amazon et il se peut que des conditions additionnelles s'appliquent. Quand vous utilisez un Service Amazon (par exemple, Votre Profil, les Chèques-Cadeaux ou les Applications Amazon pour mobile), vous êtes aussi soumis aux termes, lignes directrices et conditions applicables à ce Service Amazon (« Conditions du Service »). Si ces Conditions d'Utilisation entrent en contradiction avec ces Conditions du Service, les Conditions du Service prévaudront.
Procédure et formulaire de notification de violation de droits.
Procédure et Formulaire de notification en vue de notifier un contenu injurieux ou diffamatoire.
1. COMMUNICATIONS ELECTRONIQUES
Quand vous utilisez un quelconque Service Amazon ou que vous nous envoyez des courriers électroniques, SMS ou autres communications depuis vos équipements fixes ou mobiles, vous communiquez avec nous électroniquement. Nous communiquerons avec vous électroniquement par divers moyens, tels que par courrier électronique, SMS, messages de notification dans l'application ou en postant des courriers électroniques ou des communications sur le site internet ou à travers les autres Services Amazon, tels que notre Gestionnaire de communication. A des fins contractuelles, vous acceptez que tous les accords, informations, divulgations et autres communications que nous vous enverrons électroniquement remplissent toutes les obligations légales des communiquer par écrit, à moins qu'une loi impérative spécifique impose un autre mode de communication.
2. RECOMMANDATIONS ET PERSONNALISATION
Dans le cadre des Services Amazon, nous vous recommanderons des fonctionnalités, des produits et des services, comprenant des publicités de tiers, qui sont susceptibles de vous intéresser, nous identifierons vos préférences et nous personnaliserons votre expérience.
3. PROPRIETE INTELLECTUELLE, DROIT D'AUTEUR, ET PROTECTION DES BASES DE DONNEES
Tout le contenu présent ou rendu disponible à travers les Services Amazon, tels que les textes, les graphiques, les logos, les boutons, les images, les morceaux de musique, les téléchargements numériques, et les compilations de données, est la propriété d'Amazon, de ses sociétés affiliées ou de ses fournisseurs de contenu et est protégé par le droit luxembourgeois et international de la propriété intellectuelle, d'auteur et de protection des bases de données. La compilation de tout le contenu présent ou rendu disponible à travers les Services Amazon est la propriété exclusive d'Amazon et est protégé par le droit luxembourgeois et international de la propriété intellectuelle et de protection des bases de données.
Vous ne devez pas extraire et/ou réutiliser de façon systématique des parties du contenu de tout Service Amazon sans notre autorisation expresse et écrite. En particulier, vous ne devez pas utiliser de robot d'aspiration de données, ou tout autre outil similaire de collecte ou d'extraction de données pour extraire (en une ou plusieurs fois), pour réutiliser une partie substantielle d'un quelconque Service Amazon, sans notre accord express et écrit. Vous ne devez pas non plus créer et/ou publier vos propres bases de données qui comporteraient des parties substantielles (ex : nos prix et nos listes de produits) d'un Service Amazon sans notre accord express et écrit.
4. MARQUES DEPOSEES
Cliquer ici pour voir une liste non exhaustive des marques déposées par Amazon. Par ailleurs, les graphiques, logos, en-têtes de page, boutons, scripts et noms de services inclus ou rendus disponibles à travers un Service Amazon sont des marques ou visuels d'Amazon. Les marques et visuels d'Amazon ne peuvent pas être utilisés pour des produits ou services qui n'appartiennent pas à Amazon, ou d'une quelconque manière qui pourrait provoquer une confusion parmi les clients, ou d'une quelconque manière qui dénigre ou discrédite Amazon. Toutes les autres marques qui n'appartiennent pas à Amazon et qui apparaissent sur un quelconque Service Amazon sont la propriété de leurs propriétaires respectifs, qui peuvent, ou non, être affiliés, liés ou parrainés par Amazon.
5. BREVETS
Un ou plusieurs brevets détenus par Amazon s'appliquent aux Services Amazon, à ce site internet et aux fonctionnalités et services accessibles via le site internet et les Services Amazon. Des parties de ce site internet fonctionnent sous licences d'un ou plusieurs brevets. Cliquer ici pour voir une liste non exhaustive des brevets détenus par Amazon et des licences de brevets applicables.
6. LICENCE ET ACCES
Sous réserve du respect des présentes Conditions d'Utilisation et des Conditions des Services et du paiement de tous les sommes applicables, Amazon ou ses fournisseurs de contenu vous accorde une licence limitée, non exclusive, non transférable, non sous licenciable pour l'accès et à l'utilisation personnelle et non commerciale des Services Amazon. Cette licence n'inclut aucun droit d'utilisation d'un Service Amazon ou de son contenu pour la vente ou tout autre utilisation commerciale ; de collecte et d'utilisation d'un listing produit, descriptions, ou prix de produits; de toute utilisation dérivée d'un Service Amazon ou de son contenu ; de tout téléchargement ou copie des informations d'un compte pour un autre commerçant ; ou de toute utilisation de robot d'aspiration de données, ou autre outil similaire de collecte ou d'extraction de données.
Tous les droits qui ne vous ont pas été expressément accordés dans ces Conditions d'Utilisation ou dans les Conditions d'un Service sont réservés et restent à Amazon ou à ses licenciés, fournisseurs, éditeurs, titulaires de droits, ou tout autre fournisseur de contenu. Aucun Service Amazon ou tout ou partie de celui-ci ne doit être reproduit, copié, vendu, revendu, visité ou exploité pour des raisons commerciales sans notre autorisation expresse et écrite.
Vous ne devez pas cadrer ou utiliser des techniques de cadrage (framing) pour insérer toute marque, logo ou autre information commerciale (y compris des images, textes, mises en pages ou formes) d'Amazon sans notre autorisation expresse et écrite. Vous ne devez pas utiliser de méta tags ou tout autre « texte caché » utilisant le nom ou les marques déposées d'Amazon sans notre autorisation expresse et écrite.
Vous ne devez pas faire un mauvais usage d'un Service Amazon. Vous devez utiliser les Services Amazon comme autorisé par la loi. Les licences accordées par Amazon prendront fin si vous ne respectez pas ces Conditions d'Utilisation ou les Conditions des Services.
7. VOTRE COMPTE
Vous pouvez avoir besoin d'un compte personnel Amazon pour utiliser certain Services Amazon, et il peut vous être demandé de vous connecter au compte et d'avoir une méthode de paiement valide associée à celui-ci. En cas de problème pour utiliser la méthode de paiement que vous avez sélectionnée, nous pourrons utiliser toute autre méthode de paiement valide associée à votre compte. Cliquez ici pour gérer vos options de paiement.
Si vous utilisez un quelconque Service Amazon, vous êtes responsable du maintien de la confidentialité de votre compte et mot de passe, des restrictions d'accès à votre ordinateur et autres équipements, et dans la limite de ce qui est autorisé par la loi applicable, vous acceptez d'être responsable de toutes les activités qui ont été menées depuis de votre compte ou avec votre mot de passe. Vous devez prendre toutes les mesures nécessaires pour vous assurer que votre mot de passe reste confidentiel et sécurisé, et devez nous informer immédiatement si vous avez des raisons de croire que votre mot de passe est connu de quelqu'un d'autre, ou si le mot de passe est utilisé ou susceptible d'être utilisé de manière non autorisée. Vous êtes responsable de la validité et du caractère complets des informations que vous nous avez fournies, et devez nous informer de tout changement concernant ces informations. Vous pouvez accéder à vos informations dans la section Votre compte du site internet. Veuillez consulter nos pages d'aide relatives à la Protection de vos informations personnelles pour accéder à vos informations personnelles.
Vous ne devez pas utiliser un quelconque Service Amazon : (i) d'une façon qui causerait, ou serait susceptible de causer une interruption, un dommage, ou une altération d'un Service Amazon, or (ii) dans un but frauduleux, ou en relation avec un crime ou une activité illégale, ou (iii) dans le but provoquer des troubles, nuisances ou causes d'anxiétés.
Nous nous réservons le droit de refuser l'accès, de fermer un compte, de retirer ou de modifier du contenu si vous êtes en violation des lois applicables, de ces Conditions d'utilisation ou tous autres termes, conditions, lignes directrices ou politique d'Amazon.
8. COMMENTAIRES, CRITIQUES, COMMUNICATIONS ET AUTRE CONTENU
Les visiteurs peuvent mettre en ligne des revues, des commentaires ou tout autre contenu ; envoyer des cartes électroniques ou autres communications, et soumettre des suggestions, des idées, des questions ou toute autre information tant que ce contenu n'est pas illégal, obscène, abusif, menaçant, diffamatoire, calomnieux, contrevenant aux droits de propriété intellectuelle, ou préjudiciable à des tiers ou répréhensible et ne consiste pas ou ne contient pas de virus informatiques, de militantisme politique, de sollicitations commerciales, de chaînes de courriers électroniques, de mailing de masse ou toute autre forme de « spam ». Vous ne devez pas utiliser une fausse adresse e-mail, usurper l'identité d'une personne ou d'une entité, ni mentir sur l'origine d'une carte de crédit ou d'un contenu. Nous nous réservons le droit (sans aucune obligation en l'absence d'un Formulaire de Notification valide), de retirer ou de modifier tout contenu. Si vous pensez qu'un contenu ou une annonce de vente sur un quelconque Service Amazon contient un message diffamatoire, ou que vos droits de propriété intellectuelle ont été enfreints par un article ou une information sur le site internet, merci de nous le notifier en complétant le Formulaire de Notification adéquat, et nous y répondrons.
Si vous publiez des commentaires clients, , des questions / réponses ou tout autre contenu généré par vous pour être publié sur le site internet (incluant toute image, vidéo ou enregistrement audio, ensemble le « contenu ») , vous accordez à Amazon, (i) une licence non-exclusive et gratuite pour utiliser, reproduire, , publier, rendre disponible, traduire et modifier ce contenu dans le monde entier(incluant le droit de sous-licencier ces droits à des tiers); et (b) le droit d'utiliser le nom que vous avez utilisé en lien avec ce contenu. Aucuns droits moraux ne sont transférés par l'effet de cette clause.
Vous pouvez supprimer votre contenu de la vue du public ou, lorsque cette fonctionnalité est offerte, modifier les paramètres pour qu'il ne soit visible que par les personnes auxquelles vous en avez donné l'accès. Vous déclarez et garantissez être propriétaire ou avoir les droits nécessaires sur le contenu que vous publiez ; que, à la date de publication du contenu ou du matériel : (i) le contenu et le matériel est exact, (ii) l'utilisation du contenu et du matériel que vous avez fourni ne contrevient pas à l'une des procédures ou lignes directrices d'Amazon et ne portera pas atteinte à toute personne physique ou morale (notamment que le contenu ou le matériel ne sont pas diffamatoires). Vous acceptez d'indemniser Amazon en cas d'action d'un tiers contre Amazon en lien avec le contenu ou le matériel que vous avez fourni, sauf dans le cas où l'éventuelle responsabilité d'Amazon pourrait être recherchée pour ne pas avoir retiré un contenu dont le caractère illicite lui aurait été notifié (Formulaire de Notification), dès lors que cette action aurait pour cause, fondement ou origine le contenu que vous nous avez communiqué.
9. REVENDICATIONS DE PROPRIETE INTELLECTUELLE
Amazon respecte la propriété intellectuelle d'autrui. Si vous pensez qu'un de vos droits de propriété intellectuelle a été utilisé d'une manière qui puisse faire naitre une crainte de violation desdits droits, merci de suivre notre Procédure et formulaire de notification de violation de droits.
10. CONDITIONS LOGICIEL AMAZON
S'ajoute à ces Conditions d'Utilisation, les conditions suivantes qui s'appliquent à tous les logiciels (en ce compris les mises à jour ou les évolutions du logiciel et de toute la documentation liée) que nous vous rendons disponibles pour votre utilisation des Services Amazon (ci-après « Logiciels Amazon »).
11. AUTRES ENTREPRISES
Des tiers autres qu'Amazon gèrent des boutiques, proposent des services et vendent des lignes de produits sur ce site internet. De surcroit, nous fournissons des liens vers des sites internet de société affiliées et d'un certain nombre d'entreprises. Nous ne sommes pas responsables de l'examen ou de l'évaluation, et nous ne garantissons pas les offres de ces entreprises ou de ces particuliers, ou le contenu de leurs sites internet. Amazon n'assume aucune responsabilité ou obligation pour les actes, produits ou contenu de ces entreprises ou de ces particuliers ou d'autres tiers. Vous êtes informés quand un tiers est impliqué dans votre transaction, et nous pouvons partager vos informations en lien avec cette transaction avec ce tiers. Vous devez examiner leurs politiques de confidentialité et autres conditions d'utilisation avec attention.
12. ROLE D'AMAZON
Amazon permet à des vendeurs tiers de lister et de vendre leurs produits sur Amazon.fr. Dans chacun de ces cas, ceci est indiqué sur la page respective de détail du produit. Bien qu'Amazon, en tant qu'hébergeur, facilite les transactions réalisées sur la place de marché (ou Marketplace) d'Amazon, Amazon n'est ni l'acheteur ni le vendeur des produits des vendeurs tiers. Amazon fournit un lieu de rencontre dans lequel les acheteurs et vendeurs complètent et finalisent leurs transactions. En conséquence, pour la vente de ces produits de vendeurs tiers, un contrat de vente est formé uniquement entre l'acheteur et le vendeur tiers. Amazon n'est pas partie à un tel contrat et n'assume aucune responsabilité ayant pour origine un tel contrat ou découlant de ce contrat de vente. Amazon n'est ni l'agent ni le mandataire des vendeurs tiers. Le vendeur tiers est responsable des ventes de produits et des réclamations ou tout autre problème survenant ou lié au contrat de vente entre lui et l'acheteur. Parce qu'Amazon souhaite que l'acheteur bénéficie d'une expérience d'achat la plus sûre, Amazon offre la Garantie A à Z en plus de tout droit contractuel ou autre.

14. DROIT APPLICABLE
Les présentes Conditions d'utilisation sont soumises au droit luxembourgeois (à l'exception de ses dispositions concernant les conflits de loi), et l'application de la Convention de Vienne sur les contrats de vente internationale de marchandises est expressément exclue. Si vous êtes un consommateur et que votre résidence habituelle est située dans un pays de l'Union Européenne, vous bénéficiez également de droits vous protégeant en vertu des dispositions obligatoires de la loi applicable dans votre pays de résidence. Vous, comme nous, acceptons de soumettre tous les litiges occasionnés par la relation commerciale existant entre vous et nous à la compétence non exclusive des juridictions de la ville de Luxembourg, ce qui signifie que pour l'application des présentes Conditions d'utilisation, vous pouvez intenter une action pour faire valoir vos droits de consommateur, au Luxembourg ou dans le pays de l'Union Européenne dans lequel vous résidez. La Commission Européenne met à disposition une plateforme en ligne de résolution des différends à laquelle vous pouvez accéder ici: https://ec.europa.eu/consumers/odr/. Si vous souhaitez attirer notre attention sur un sujet, merci de nous contacter.

16. RENONCIATION
Si vous enfreignez ces Conditions d'utilisation et que nous ne prenons aucune action, nous serions toujours en droit d'utiliser nos droits et voies de recours dans toutes les autres situations où vous violeriez ces Conditions d'utilisation.
17. MINEURS
Nous ne vendons pas de produits aux mineurs. Nous vendons des produits pour enfants pour des achats par des adultes. Si vous avez moins de 18 ans, vous ne pouvez utiliser un Service Amazon que sous la surveillance d'un parent ou d'un tuteur. Les offres de produits contenant de l'alcool sont destinées à des personnes majeures. Vous devez avoir au moins 18 ans pour acheter de l'alcool ou utiliser toute fonctionnalité du site concernant de l'alcool.

CONDITIONS GENERALES DE VENTE
Bienvenue sur le site Amazon.fr.
Amazon EU SARL et/ou ses sociétés affiliées (« Amazon ») vous fournissent des fonctionnalités de site internet et d'autres produits et services quand vous visitez ou achetez sur le site internet Amazon.fr (le « Site Internet »), utilisez des produits et services d'Amazon, utiliser des applications Amazon pour mobile, ou utiliser des logiciels fournis par Amazon dans le cadre de tout ce qui précède (ensemble ci-après, les « Services Amazon »). Amazon fournit les Services Amazon selon les conditions définies dans cette page.
Ces Conditions Générales de Vente régissent la vente de produits entre Amazon EU SARL et vous. Pour les conditions relatives à la vente entre vous et des vendeurs tiers sur le Site Internet Amazon.fr, veuillez prendre connaissance du Contrat Amazon Services Europe Business Solutions. Nous offrons un large panel de Services Amazon et il se peut que des conditions additionnelles s'appliquent. Par ailleurs, lorsque vous utilisez un Service Amazon (par exemple votre Profil, les Chèques-Cadeaux, les applications pour mobile ou le Gestionnaire de communication), vous êtes également soumis aux termes, lignes directrices et conditions applicables à ce Service Amazon (les « Conditions du Service »). Si ces Conditions Générales de Ventes entrent en contradiction avec les Conditions du Service, les Conditions du Service prévaudront.
Merci de lire ces conditions attentivement avant d'effectuer une commande avec Amazon EU SARL. En commandant avec Amazon EU SARL, vous nous notifiez votre accord d'être soumis aux présentes conditions.
1. COMMENT COMMANDER
Si vous souhaitez acheter un ou plusieurs produit(s) figurant sur le Site Internet, vous devez sélectionner chaque produit que vous souhaitez acheter et l'ajouter à votre panier. Lorsque vous avez sélectionné tous les produits que vous voulez acheter, vous pouvez confirmer le contenu de votre panier et passer la commande.
A ce stade, vous serez redirigé vers une page récapitulant les détails des produits que vous avez sélectionnés, leur prix et les options de livraisons (avec les frais de livraison concernés). Vous devrez alors choisir les options de livraison ainsi que les méthodes d'envoi et de paiement qui vous conviennent le mieux.
En haut de cette page, se situe le bouton d'achat. Vous devez cliquer sur ce bouton pour confirmer et passer votre commande.
Après avoir passé votre commande, nous vous adressons un message de confirmation. Si vous utilisez certains Services Amazon (tels que les Applications Amazon pour mobile), le message de confirmation pourra être envoyé via le Gestionnaire de communication sur le site. Nous vous informons de l'envoi de vos articles. Vous avez néanmoins la possibilité de modifier votre commande jusqu'à la date d'envoi de vos articles.
Veuillez noter que nous vendons des produits seulement en quantités correspondant aux besoins moyens habituels d'un foyer. Ceci s'applique aussi bien au nombre de produits commandés dans une seule commande qu'au nombre de commandes individuelles respectant la quantité habituelle d'un foyer normal passées pour le même produit. Amazon ne vend pas aux bibliothèques de prêt.
Vous acceptez d'obtenir les factures de vos achats par voie électronique. Les factures électroniques seront mises à votre disposition au format .pdf dans l'espace Votre compte sur notre Site Internet. Pour chaque livraison, nous vous indiquerons dans le message de confirmation d'envoi si une facture électronique est disponible. Pour plus d'informations sur les factures électroniques et pour savoir comment recevoir une copie papier, merci de consulter nos pages d'Aide.
2. DROIT DE RETENTION
Les produits livrés restent la propriété d'Amazon jusqu'à leur remise au transporteur.
3. DROIT DE RETRACTATION DE 14 JOURS, EXCEPTIONS AU DROIT DE RETRACTATION, NOTRE POLITIQUE DE RETOURS SOUS 30 JOURS
DROIT LEGAL DE RETRACTATION
A moins que l'une des exceptions listées ci-dessous ne soit applicable, vous pouvez vous rétracter de votre commande sans donner de motif dans un délai de 14 jours courant à compter de la date à laquelle vous-même, ou un tiers désigné par vous (autre que le transporteur), a pris physiquement possession des biens achetés (ou du dernier bien, lot ou pièce si le contrat porte sur la livraison de plusieurs biens ou plusieurs lots ou pièces livrés séparément) ou de la date à laquelle vous avez conclu le contrat pour les prestations de services.
Vous devez nous notifier (Amazon EU Société à responsabilité limitée, 38 avenue John F. Kennedy, L-1855 Luxembourg) votre décision de vous rétracter de votre commande. Vous pouvez soumettre votre demande en ligne conformément aux instructions et formulaires disponibles auprès de notre centre de retours en ligne, en utilisant ce formulaire, ou par courrier. Dans le cas où vous utiliseriez le Centre de retours en ligne, nous vous enverrons un accusé de réception.
Pour respecter la date limite de rétractation, il vous suffit d'envoyer votre demande de rétractation avant que le délai de 14 jours n'expire et de renvoyer votre produit par le biais de notre centre de retours en ligne.
Pour toute information complémentaire sur l'étendue, le contenu et les instructions quant à l'exercice de votre droit de rétractation, merci de contacter notre Service Client.
EFFETS DE LA RETRACTATION
Nous vous rembourserons tous les paiements que nous avons reçus de votre part, y compris les frais de livraison standards (c'est-à-dire correspondant à la livraison la moins onéreuse que nous proposons) au plus tard 14 jours à compter de la réception de votre demande de rétractation. Nous utiliserons le même moyen de paiement que celui que vous avez utilisé lors de votre commande initiale, sauf si vous convenez expressément d'un moyen différent. En tout état de cause, ce remboursement n'occasionnera pas de frais supplémentaires pour vous. Nous pouvons différer le remboursement jusqu'à ce que nous ayons reçu le(s) produit(s) ou jusqu'à ce que vous ayez fourni une preuve d'expédition du (des) produit(s), la date retenue étant celle du premier de ces faits. Si le remboursement intervient après la date limite mentionnée ci-dessus, le montant qui vous est dû sera augmenté de plein droit.
Veuillez noter que vous devez renvoyer le(s) produit(s) en suivant les instructions disponibles sur notre centre de retours en ligne au plus tard 14 jours à compter de la date à laquelle vous nous avez notifié votre décision de rétractation.
Vous devez prendre à votre charge les frais directs de renvoi du (des) produit(s). Vous serez responsable de la dépréciation de la valeur du(s) produit(s) résultant de manipulations (autres que celles nécessaires pour établir la nature, les caractéristiques et le bon fonctionnement de ce(s) produit(s))
EXCEPTIONS AU DROIT DE RETRACTATION
Le droit de rétractation ne s'applique pas à :
la livraison de produits qui ne peuvent pas être retournés pour des raisons d'hygiène ou de protection de la santé, si vous les avez descellés ou bien, qui ont, après avoir été livrés, été mélangés de manière indissociables avec d'autres articles ;
la livraison d'enregistrements audio ou vidéos ou de logiciels informatiques lorsque vous les avez descellés après la livraison ;
la livraison de produits qui ont été confectionnés selon vos spécifications ou nettement personnalisés ;
la fourniture de produits susceptibles de se détériorer ou de se périmer rapidement ;
la fourniture de services pleinement exécutés par Amazon pour lesquels vous avez accepté au moment de la passation de votre commande que nous commencions leur exécution, et renoncé à votre droit de rétractation ;
la fourniture de journaux, périodiques ou magazines à l'exception des contrats d'abonnement à ces publications ; et
la fourniture de boissons alcoolisées dont la valeur convenue à la conclusion du contrat dépend de fluctuation sur le marché échappant à notre contrôle.
NOTRE POLITIQUE DE RETOURS SOUS 30 JOURS
Sans préjudice des droits qui vous sont reconnus par la loi, Amazon vous propose la politique de retours suivante :
Tous les produits en provenance des sites d'Amazon peuvent être retournés dans les 30 jours suivant la réception des produits par Amazon si les produits sont complets et dans un état neuf et intact. S'agissant des supports de données emballés sous plastique ou scellés (par exemple, les CDs, cassettes audio, vidéos VHS, DVD, jeux PC, jeux vidéo et logiciels, articles de la boutique Hygiène, Beauté et Santé Animale), nous ne les reprendrons que s'ils sont toujours dans leur emballage plastique ou qu'ils n'ont pas été descellés. Les produits doivent être retournés par le biais de notre Centre de retours en ligne. Cette politique de retours n'est pas applicable aux contenus numériques ou logiciels informatiques qui ne sont pas fournis sur un support matériel (ex : sur un CD ou un DVD).
Si vous renvoyez un (des) produit(s) conformément à notre politique de retour, nous vous rembourserons le prix que vous avez payé mais pas les frais de livraison de votre achat initial. De même, les risques liés au transport et les frais de livraison de retour seront à votre charge. Les frais de livraison et de retour ne sont remboursés que pour les vêtements et les chaussures achetés sur l'un de nos sites. Cette politique de retours n'affecte pas vos droits reconnus par la loi, y compris votre droit légal de rétractation décrit ci-dessus.
Plus de détails sur notre politique de retours sont disponibles ici.
Vous bénéficiez par ailleurs des garanties légales de conformité et des vices cachés mentionnées à l'article 7 des présentes Conditions Générales de Vente (« Notre responsabilité Garanties »).
4. PRIX ET DISPONIBILITE
Tous les prix sont toutes taxes françaises comprises (TVA française et autres taxes applicables) sauf indication contraire.
Nous affichons la disponibilité des produits que nous vendons sur le Site Internet sur chaque fiche produit. Nous ne pouvons apporter plus de précision concernant la disponibilité des produits que ce qui est indiqué sur ladite page ou ailleurs sur le Site Internet. Lors du traitement de votre commande, nous vous informerons dès que possible par courrier électronique en utilisant l'adresse associée à votre abonnement ou via le Gestionnaire de communication dans Votre compte, si des produits que vous avez commandés s'avèrent être indisponibles, et nous ne vous facturerons pas ces produits.
En dépit de tous nos efforts, un petit nombre des produits présents dans notre catalogue peuvent afficher une erreur sur le prix. Nous vérifierons le prix au moment du traitement de votre commande et avant tout paiement. S'il s'avérait que nous avons fait une erreur sur l'affichage du prix, et que le prix réel est supérieur au prix affiché sur le Site Internet, nous pouvons vous contacter pour vous demander si vous souhaitez acheter le produit à son prix réel ou si vous préférez annuler votre commande. Si le prix réel est inférieur au prix affiché, nous vous facturerons le montant le plus bas et nous vous enverrons le produit.
5. DOUANES
Lorsque vous commandez des produits sur Amazon pour être livrés en dehors de l'Union Européenne, vous pouvez être soumis à des obligations et des taxes sur l'importation, qui sont perçues lorsque le colis arrive à destination. Tout frais supplémentaire de dédouanement sera à votre charge ; nous n'avons aucun contrôle sur ces frais. Les politiques douanières varient fortement d'un pays à l'autre, vous devez donc contacter le service local des douanes pour plus d'informations. Par ailleurs, veuillez noter que lorsque vous passez commande sur Amazon, vous êtes considéré comme l'importateur officiel et devez respecter toutes les lois et règlements du pays dans lequel vous recevez les produits. La protection de votre vie privée est importante pour nous et nous attirons l'attention de nos clients internationaux sur le fait que les livraisons transfrontalières sont susceptibles d'être ouvertes et inspectées par les autorités douanières. Pour plus d'informations, consultez la page Informations douanières.
6. COMMANDE 1-CLICK
La commande en 1-Click est la façon la plus rapide et la plus simple pour commander des produits en toute sécurité sur le Site. Si vous utilisez un ordinateur public ou partagé, nous vous recommandons fortement de désactiver la commande 1-Click quand vous n'êtes pas devant l'ordinateur.
7. NOTRE RESPONSABILITE - GARANTIES
Vous bénéficiez de la garantie légale de conformité dans les conditions des articles L.217-4 et suivants du code de la consommation et de la garantie des vices cachés dans les conditions prévues aux articles 1641 et suivants du code civil. Pour plus d'informations sur ces garanties, rendez-vous ici.

Lorsque vous agissez en garantie légale de conformité,
vous bénéficiez d'un délai de deux ans à compter de la délivrance du bien pour agir ;
vous pouvez choisir entre la réparation ou le remplacement du bien, sous réserve des conditions de coût prévues par l'article L.217-9 du code de la consommation ;
pour tout produit acheté jusqu'au 17 mars 2016 à 23:59:59, vous êtes dispensés de rapporter la preuve de l'existence du défaut de conformité du bien durant les six (6) mois suivant la délivrance du bien ;
pour tout produit acheté à partir du 18 mars 2016 à minuit, vous êtes dispensés de rapporter la preuve de l'existence du défaut de conformité du bien durant les vingt-quatre (24) mois suivant la délivrance du bien, sauf pour les biens d'occasion pour lesquels vous êtes dispensés de rapporter la preuve de l'existence du défaut de conformité du bien seulement durant les six (6) mois suivant la délivrance du bien.
La garantie légale de conformité s'applique indépendamment de la garantie commerciale éventuellement consentie.
Vous pouvez décider de mettre en œuvre la garantie des vices cachés au sens de l'article 1641 du code civil. Dans cette hypothèse, vous pouvez choisir entre la résolution de la vente ou une réduction du prix de vente (article 1644 du code civil).
Les produits audio, vidéo et multimédia peuvent donner droit à la garantie du fabricant indiquée sur la fiche détaillée du produit. Si le produit devient défectueux pendant la période de la garantie du fabricant, vous pouvez consulter le service après-vente du fabricant.


8. DROIT APPLICABLE
Les présentes Conditions d'utilisation sont soumises au droit luxembourgeois (à l'exception de ses dispositions concernant les conflits de loi), et l'application de la Convention de Vienne sur les contrats de vente internationale de marchandises est expressément exclue. Vous, comme nous, acceptons de soumettre tous les litiges occasionnés par la relation commerciale existant entre vous et nous à la compétence non exclusive des juridictions de la ville de Luxembourg, ce qui signifie que pour l'application des présentes Conditions Générales de Vente, vous pouvez intenter une action pour faire valoir vos droits de consommateur, au Luxembourg ou dans le pays de l'Union Européenne dans lequel vous résidez. Si vous êtes un consommateur et que votre résidence habituelle est située dans un pays de l'Union Européenne, vous bénéficier également de droits vous protégeant en vertu des dispositions obligatoires de la loi applicable dans votre pays de résidence.
Notre entreprise adhère à la Fédération du e-commerce et de la vente à distance (FEVAD) et au service de médiation du e-commerce (60 rue la Boétie, 75008 Paris) – relationconso@fevad.com.
La Commission Européenne met à disposition une plateforme en ligne de résolution des différends à laquelle vous pouvez accéder ici: http://ec.europa.eu/consumers/odr/. Si vous souhaitez attirer notre attention sur un sujet, merci de nous contacter.

Si l'une des stipulations de ces Conditions Générales de Vente est réputée non valide, nulle ou inapplicable, quelle qu'en soit la raison, cette stipulation sera réputée divisible et n'affectera pas la validité et l'effectivité des stipulations restantes.
10. RENONCIATION
Si vous enfreignez ces Conditions Générales de Vente et que nous ne prenons aucune action, nous serions toujours en droit d'utiliser nos droits et voies de recours dans toutes les autres situations où vous violeriez ces Conditions Générale de Vente.



Bienvenue sur www.alibaba.com et www.aliexpress.com !  Les présentes Conditions d’utilisation décrivent les conditions régissant votre accès et utilisation des sites Web, des sites pour mobiles, des applications pour mobiles et autres portails détenus, exploités, gérés ou mis à disposition par Alibaba.com (défini ci-dessous) de temps à autre, en lien avec les plateformes de commerce électronique Alibaba et Aliexpress, y compris, sans s’y limiter : (a) les versions optimisées pour mobiles et web des sites Web indiqués par le localisateur uniforme des ressources www.alibaba.com et www.aliexpress.com ; et (b) les applications pour mobiles des plateformes de commerce électronique Alibaba et Aliexpress, (collectivement, les « sites »)..  Ce document est un contrat juridiquement contraignant conclu entre vous, l’utilisateur des Sites (désigné ci-après par les termes « vous », « votre » ou « Utilisateur »), et l’entité Alibaba.com déterminée selon la Clause 2.1 suivante (désignée ci-après par les termes « nous », « notre » ou « Alibaba.com »).  
 
1.         Application et acceptation des conditions
 
1.1       Votre accès et utilisation des Sites et des services, logiciels et produits d’Alibaba.com (au travers des Sites qui incluront les plateformes décrites à la clause 7.1 de ces conditions (de tels services, logiciels et produits collectivement dénommés ci-après les « Services ») est soumis aux conditions générales décrites dans ce document, ainsi que dans la Politique de confidentialité (définie à la clause 3.3 ci-dessous), la Politique de référencement des produits et d’autres règles et politiques des Sites qu’Alibaba.com peut occasionnellement publier.  Les Promotion Services, référés dans le Contrat d'adhésion gratuite, incluent les Top Ranking et Sponsored Listing et tout autre Service similaire qui pourrait être annoncé par Alibaba.com de temps à autre. Ce document et d’autres règles et politiques des Sites sont collectivement dénommés ci-après les « Conditions ».  En accédant et en utilisantles Sites et Services, vous acceptez d’être lié par les présentes Conditions d’utilisation.  Veuillez ne pas utiliser ni accéder aux Services ou aux Sites si vous ne les acceptez pas toutes. 
 
1.2       Vous ne pouvez pas accéder ni utiliser les Services ou les Sites et accepter les Conditions si (a) vous n’avez pas l’âge légal pour conclure un contrat contraignant avec Alibaba.com ou que (b) vous n’êtes pas autorisé à recevoir des Services en vertu des lois de Hong Kong ou d’autres pays/régions, notamment votre pays/région de résidence ou le pays/la région depuis lequel/laquelle vous accédez et utilisez ces Services et ces Sites.
 

 
1.4       Si Alibaba.com a publié ou fourni une traduction de la version anglaise des Conditions, vous acceptez que la traduction soit fournie à titre informatif uniquement et que la version anglaise régisse votre accès et utilisation des Services ou des Sites.
 
1.5       Vous pourriez être tenu de conclure un/des accord(s) séparé(s), en ligne ou hors ligne, avec Alibaba.com ou une société affiliée dans le cadre de la prestation d’un Service (ou de fonctionnalités correspondantes) (l’« Accord supplémentaire »).  En cas de conflit ou d’incohérence entre les Conditions et un Accord supplémentaire, ce dernier prime uniquement en ce qui concerne le Service (ou la fonctionnalité correspondante) concerné.
 
1.6       Les Conditions ne peuvent autrement être modifiées, sauf par écrit par un agent autorisé d'Alibaba.com.   
 
 
2.         Prestation des Services et Informations Légales
 
2.1      Si vous êtes un membre inscrit sur les Sites et que vous résidez à Hong Kong ou à Macao, l’entité Alibaba.com à laquelle vous êtes lié contractuellement est Alibaba.com Hong Kong Limited.
 
Si vous êtes un membre inscrit sur les Sites, et que vous résidez en Chine continentale, vous êtes contractuellement lié à la société Hangzhou Alibaba Advertising Co., Ltd. Si vous êtes un membre inscrit sur les sites, et résidez dans une juridiction en dehors de la Chine continentale, de Hong Kong et de Macao, votre contrat est conclu avec Alibaba.com Singapore E-Commerce Private Limited (société constituée à Singapour sous le numéro d’immatriculation 200720572D.
 
 
 
Étant donné que certains ou une partie des Services peuvent être fournis par des sociétés affiliées à Alibaba.com, cette dernière peut déléguer une partie des Services à ses sociétés affiliées.
 
2.2       Vous devez vous inscrire en tant que membre sur les Sites afin d’accéder à certains Services et de les utiliser. En outre, Alibaba.com se réserve le droit de restreindre sans préavis l’accès ou l’utilisation de certains Services (ou de fonctionnalités correspondantes) aux Utilisateurs facturés ou selon d’autres conditions qu’Alibaba.com peut imposer à sa discrétion.
 
2.3       Les Services (ou des fonctionnalités correspondantes) peuvent varier selon la région et le pays. Aucune garantie ou représentation n’est émise concernant la mise à la disposition des Utilisateurs d’un Service ou d’une fonctionnalité donnée, ou du même type ou étendue du Service ou des fonctionnalités de ce dernier. Alibaba.com peut, à sa seule discrétion, restreindre, refuser ou créer d’autres niveaux d’accès et d’utilisation des Services (ou de fonctionnalités correspondantes) selon les Utilisateurs.
 
2.4       Alibaba.com peut lancer, modifier, mettre à niveau, conditionner, suspendre ou interrompre les Services (ou des fonctionnalités correspondantes) sans préavis, sauf dans le cas d’un Service payant, mais ces modifications n’auront pas d’influence défavorable majeure sur la capacité d’utilisation de ce Service par les Utilisateurs facturés.
 
2.5       Certains Services (ou une partie d’entre eux) peuvent être fournis par des sociétés affiliées d'Alibaba.com en son nom.
 
3.         Conditions générales applicables aux Utilisateurs
 
3.1       Afin de pouvoir accéder aux Sites ou aux Services et de les utiliser, vous acceptez de vous conformer à toutes les lois et réglementations en vigueur lorsque vous y accédez ou vous en servez.
 
3.2       Vous acceptez de (a) ne pas copier, reproduire, télécharger, republier, vendre, distribuer ou revendre des Services ou des informations, textes, images, graphiques, clips vidéo, sons, répertoires, fichiers, bases de données, listes, etc. disponibles sur ou via les Sites (le « Contenu du Site »), et de (b) ne pas copier, reproduire, télécharger, compiler ni utiliser autrement le Contenu du Site dans le but de mener une activité en concurrence avec Alibaba.com, ou exploiter commercialement le Contenu du Site d’une quelconque façon. La récupération systématique du Contenu du Site à partir des Sites pour créer ou compiler, directement ou indirectement, une collection, une compilation, une base de données ou un répertoire (que ce soit par le biais de robots, d’araignées, de dispositifs automatiques ou de processus manuels) sans l’autorisation écrite d’Alibaba.com est interdite. En outre, l’utilisation des contenus ou autres supports fournis sur les Sites à des fins non expressément autorisées dans les présentes Conditions est interdite.
 
3.3       Vous devez lire les documents suivants qui régissent la protection et l’utilisation des données personnelles des Utilisateurs détenues par Alibaba.com et nos sociétés affiliées :
a) pour les Utilisateurs ou les personnes qui accèdent aux Sites liés à la plateforme de commerce électronique d’Alibaba, la Politique de Confidentialité d’Alibaba.com, et
b) pour les Utilisateurs ou les personnes qui accèdent aux Sites liés à la plateforme de commerce électronique d’Aliexpress, la Politique de Confidentialité d’Aliexpress.com,
(collectivement, la « Politique de Confidentialité »). 
3.4       Les Utilisateurs peuvent accéder aux contenus, produits ou services proposés par des tiers par le biais de liens hypertextes (sous forme de liens textuels, de bannières, de canaux ou autres), d’API ou d’autres éléments les redirigeant vers les sites Web de ces tiers. Vous êtes prié de lire les conditions générales et/ou les politiques de confidentialité de ces sites Web avant d’utiliser les Sites. 
 
3.5       Vous acceptez de n’effectuer aucune action portant atteinte à l’intégrité des systèmes informatiques ou des réseaux utilisés par Alibaba.com et/ou les autres Utilisateurs du Service, et vous ne tenterez pas d’obtenir un accès non autorisé à ces systèmes informatiques ou réseaux.
 
3.6       Vous vous engagez à n’effectuer aucune action pouvant porter atteinte à l’intégrité du système de publication de commentaires d’Alibaba.com, comme rédiger des commentaires positifs sur vous-même à l’aide d’un autre identifiant de membre ou par l’intermédiaire de tiers, ou encore un commentaire négatif non fondé sur un autre Utilisateur.
 
3.7       En publiant des informations, des contenus ou autres documents (les « Contenus utilisateurs ») sur les Sites ou en fournissant un Contenu utilisateur à Alibaba.com ou à ses représentants, et dans la mesure permise par les lois applicables, vous accordez à Alibaba.com une licence irrévocable, mondiale, libre de droits et transmissible (sous forme de sous-licences à plusieurs niveaux),  lui permettant d’afficher, transmettre, distribuer, reproduire, publier, dupliquer, adapter, modifier, traduire ou utiliser (ou d'en créer des œuvres dérivées) d’une quelconque façon, tout ou partie du Contenu utilisateur sous toute forme, média ou technologie connue à ce jour ou non, de quelque manière et à quelque fin que ce soit, si cette utilisation se révèle bénéfique à Alibaba.com, au fonctionnement des Sites, à la prestation des Services et/ou à l’activité de l’Utilisateur. Vous confirmez et garantissez à Alibaba.com que vous détenez tous les droits et pouvoirs nécessaires pour accorder la licence susmentionnée. Les informations protégées en vertu des lois sur la protection des données ne seront utilisées et maintenues que dans le respect de ces lois.
 
4.         Comptes des Membres
 
4.1       L’Utilisateur doit être inscrit sur les Sites pour accéder à certains Services ou les utiliser (un Utilisateur inscrit est également dénommé ci-après « Membre »). À moins d’en être autorisé par Alibaba.com, un Utilisateur ne peut enregistrer qu’un seul compte de membre sur les Sites. Alibaba.com peut annuler ou résilier le compte de Membre d’un Utilisateur si Alibaba.com a des raisons valables de penser que cet Utilisateur a simultanément ouvert ou contrôle deux ou plusieurs comptes de Membres. En outre, Alibaba.com peut refuser la demande d’enregistrement d’un Utilisateur pour une raison quelconque.
 
4.2       Lors de l’inscription sur les Sites, Alibaba.com attribue un compte, un identifiant de Membre et un mot de passe (choisi par l’Utilisateur lors de l'inscription) à chaque Utilisateur enregistré. Un compte peut être assorti d’un compte de messagerie avec espace de stockage limité permettant au Membre d’envoyer et de recevoir des e-mails.
 
4.3       L’identifiant de Membre et le mot de passe associé sont propres à un compte. Chaque Membre devra seul préserver la confidentialité et la sécurité de ses identifiant et mot de passe. Il sera également responsable de toutes les utilisations et opérations réalisées sur votre compte (que celles-ci soient autorisées ou non). Aucun Membre ne doit partager, attribuer ou autoriser l’utilisation de son compte, de son identifiant ou de son mot de passe par une personne, même à d’autres individus au sein de sa propre entité commerciale (le cas échéant).. Le Membre s’engage à informer immédiatement Alibaba.com de toute utilisation non autorisée de son compte ou de son mot de passe, ou de toute autre faille de sécurité concernant son compte.
 
4.4       Le Membre convient que toute utilisation des Sites et Services, et toutes les opérations réalisées sur son compte (y compris mais sans s’y limiter, publier des informations au sujet d’une société ou d’un produit, cliquer pour accepter des Contrats ou des règlements supplémentaires, souscrire ou payer un service, envoyer des e-mails via le compte de messagerie ou envoyer des SMS) seront réputées avoir été autorisées par lui-même.
 
4.5       Le Membre reconnaît que le fait de partager son compte avec d’autres personnes ou d'autoriser plusieurs personnes externes à son entité commerciale à l’utiliser (collectivement dénommé « utilisations multiples »), peut porter irrémédiablement préjudice à Alibaba.com ou à d’autres Utilisateurs des Sites. Le Membre devra indemniser Alibaba.com, ses sociétés affiliées, administrateurs, employés, agents et représentants en cas de pertes ou de dommages (y compris mais sans s’y limiter, la perte de bénéfices) résultant des utilisations multiples de son compte. Le Membre convient également que, si son compte fait l'objet d’utilisations multiples ou qu'il ne peut pas en préserver la sécurité.
 
5.         Obligations du Membre
 
5.1       En tant que Membre, vous certifiez et convenez que (a) vous disposez de tous les pouvoirs nécessaires pour accepter les Conditions, accorder la licence et l’autorisation, et vous acquitter des obligations aux termes des présentes ; (b) vous utiliserez et accéderez aux Sites et Services à des fins commerciales uniquement ; et que (c) pour les Membres qui sont des entités commerciales, l’adresse fournie lors de l'inscription est le principal lieu d’activité de votre société.  Aux fins de cette disposition, une succursale ou un bureau de liaison n’est pas considéré comme constituant une entité à part et le principal lieu d’activité de votre société sera l’adresse du siège social.
 
5.2       Vous devrez fournir des renseignements ou des documents concernant votre entité, votre activité ou vos produits et services dans le cadre du processus d’inscription sur les Sites ou pour accéder et utiliser un Service ou votre compte de Membre.  Vous certifiez et convenez que (a) ces informations ou documents, qu’ils soient soumis au cours du processus d’inscription ou ultérieurement dans le cadre de l’utilisation des Sites ou des Services, sont vrais, exacts, actuels et complets, et que (b) vous mettrez à jour rapidement ces informations ou documents pour qu'ils le restent.
 
5.3       En devenant Membre, vous consentez à ce que vos coordonnées soient incluses dans notre Base de données et vous autorisez Alibaba.com et ses sociétés affiliées à communiquer vos coordonnées à d’autres Utilisateurs, le cas échéant, pour la prestation des services et à utiliser vos données personnelles conformément à la Politique de confidentialité.
 
5.4       En tant que Membre, vous certifiez et convenez que (a) vous seul devrez obtenir toutes les licences et autorisations de tiers nécessaires à la présentation ou à la publication d’un Contenu utilisateur ; (b) les Contenus utilisateurs que vous présentez ou publiez ne violent aucun droit d’auteur, brevet, marque, nom commercial, secret commercial ou autre droit individuel ou de propriété d’un tiers (« Droits tiers ») ;  (c) vous avez le droit et le pouvoir de vendre, commercialiser, distribuer, exporter ou offrir de vendre, commercialiser, distribuer ou exporter les produits ou les services décrits dans le Contenu utilisateur, sans que cette vente, commercialisation, distribution, exportation ou offre ne viole les Droits de tiers,  et que (d) vous et vos sociétés affiliées ne faites l’objet d’aucune restriction commerciale, d’aucune sanction ou autre restriction légale édictée par un pays, un organisme international ou une juridiction.
 
5.5       De plus, chaque Membre déclare et certifie que le Contenu utilisateur présenté ou publié :
a)         est vrai, exact, complet et légal ;
b)         n'est pas faux, trompeur ou mensonger ;
c)         ne contient pas d’informations diffamatoires, calomnieuses, menaçantes, harcelantes, obscènes, répréhensibles, offensantes, sexuellement explicites ou préjudiciables aux mineurs ;
d)         ne contient pas d’informations discriminatoires ou promouvant toute forme de discrimination fondée sur la race, le sexe, la religion, la nationalité, le handicap, l’orientation sexuelle ou l’âge ;
e)         n’enfreint pas la Politique de référencement des produits, d’autres Conditions ou tous Contrats supplémentaires applicables ;
f)          n’enfreint aucune loi ou réglementation en vigueur (y compris mais sans s’y limiter, celles qui régissent le contrôle des exportations/importations, la protection des consommateurs, la concurrence déloyale, la non-discrimination ou la publicité mensongère/trompeuse), ni n'assure la promotion d’activités ne respectant pas les lois et réglementations applicables ;
g)         n'inclut aucun lien direct ou indirect vers un autre Site web dont le contenu pourrait ne pas être conforme aux Conditions.
 
5.6   Chaque Membre déclare, garantit et convient par ailleurs :
a)         qu’il exercera ses activités sur les Sites conformément aux lois et réglementations applicables ;
b)         qu’il réalisera ses opérations commerciales avec d’autres utilisateurs des Sites en toute bonne foi ;
c)         qu’il exercera ses activités conformément aux Conditions et aux Contrats supplémentaires éventuellement applicables ;
d)         qu’il n’utilisera pas les Services ou les Sites pour escroquer un particulier ou une entité (y compris mais sans s’y limiter, la vente d’objets volés, l’utilisation de cartes de crédit/débit volées) ;
e)         qu’il n’usurpera pas l’identité d’un particulier ou d’une entité, ne se présentera pas sous une fausse identité, ni ne donnera de fausses informations quant à son affiliation avec toute personne ou entité ;
f)          qu’il ne se livrera pas à des activités de spam ou de phishing ;
g)         qu’il ne se livrera à aucune autre activité illégale (y compris mais sans s’y limiter celles qui constitueraient une infraction pénale, engageraient une responsabilité civile, etc.) et n’encouragera ou n’incitera pas à de quelconques activités illégales ;
h)         qu’il ne sera associé à aucune tentative de copie, de reproduction, d’exploitation ou d'expropriation des divers répertoires, bases de données et listes exclusives d’Alibaba.com ;
i)          qu’il ne sera associé à l'utilisation aucun virus informatique ou autres dispositifs et codes destructeurs ayant pour effet d’endommager, d’altérer, d’intercepter ou d’exproprier des logiciels, systèmes informatiques, données ou informations personnelles ;
j)          qu’il ne sera associé à aucune initiative portant atteinte à l’intégrité des données, systèmes ou réseaux utilisés par Alibaba.com et/ou tout utilisateur des Sites, ni qu'il cherchera à d’obtenir un accès non autorisé à ces données, systèmes ou réseaux ;
k) que lui-même, et ses directeurs, cadres, parties contrôlantes, sociétés affiliées et juridictions légales pour lesquelles les personnes ou entités susmentionnées travaillent ou réalisent des activités, ne sont pas des personnes ou entités sujettes à une sanction économique pour fraude de la part de toute entité gouvernementale, internationale ou de réglementation ; etl)         qu’il ne se livrera à aucune activité qui engagerait la responsabilité d’Alibaba.com ou de ses sociétés affiliées. 
 
5.7       Le Membre ne peut pas utiliser les Sites, Services ou son compte de Membre pour se livrer à des activités identiques ou similaires à l’activité de place de marché électronique d’Alibaba.com.
 
5.8       Si le Membre fournit une référence commerciale, le Membre déclare, garantit et convient avoir obtenu toutes les autorisations, approbations et exonérations nécessaires de la part de ces référents (a) pour que ces derniers lui servent de référents, (b) pour afficher et publier leurs coordonnées, des informations les concernant, des lettres de référence et des commentaires en leur nom, et (c) pour que des tiers puissent contacter ces référents à propos des déclarations émises au sujet du Membre. Vous garantissez et convenez par ailleurs que tous les commentaires et lettres de référence sont vrais et exacts, et que des tiers peuvent contacter les référents sans votre consentement préalable.
 
5.9       Le Membre accepte de fournir l’ensemble des informations, supports et approbations nécessaires, ainsi qu’à fournir toute l’assistance et la coopération nécessaires à la prestation par Alibaba.com des Services, l’évaluation selon laquelle le Membre a enfreint les Conditions et/ou le traitement de toute réclamation portée à son encontre.  Si le manquement de ce Membre se solde par un retard, la suspension ou l’annulation de la prestation d’un Service, Alibaba.com ne sera pas tenue de prolonger la période de service correspondante et ne sera pas responsable de tout dommage ou perte résultant ou en lien avec ce retard, suspension ou annulation.
 
5.10      Le Membre reconnaît et convient qu’Alibaba.com se réserve le droit, mais qu’il ne devra pas surveiller activement, ni exercer un contrôle éditorial de quelque nature que ce soit sur le contenu d'un message, document ou informations (y compris le Contenu utilisateur) créés, obtenus ou accessibles via le Service ou les Sites. Alibaba.com ne cautionne, ne vérifie et ne certifie en aucune façon le contenu des commentaires ou autres supports ou informations (y compris le Contenu utilisateur), créés, soumis, publiés, affichés ou fournis par un Membre. Seul chaque Membre est responsable du contenu de ses communications et peut être tenu légalement pour responsable du contenu de ses commentaires ou autres supports ou informations.
 
5.11      Le Membre reconnaît et convient que les Sites et Services ne peuvent être utilisés que par des professionnels et leurs représentants à des fins commerciales, et non par des consommateurs ou à des fins personnelles.
 
5.12      Le Membre reconnaît et convient que chaque Membre est seul responsable de l’observation des lois et  réglementations applicables dans les juridictions concernées pour garantir la conformité de chaque accès et utilisation du Site et des Services avec ces textes.
 
 
6.         Violations par les Membres
 
6.1       Alibaba.com se réserve le droit, à son entière discrétion, de supprimer, modifier ou rejeter tout Contenu utilisateur que vous soumettez, publiez ou affichez sur les Sites que nous considérerons raisonnablement comme illégaux, comme contrevenant aux Conditions, de nature à engager la responsabilité d’Alibaba.com ou de ses sociétés affiliées, ou autrement inapproprié, à son entière discrétion.
 
6.2       Si un Membre ne respecte pas une Condition ou qu'Alibaba.com a des raisons valables de penser qu’un Membre ne s'y conforme pas, Alibaba.com pourra lui imposer une pénalité, y compris, sans s’y limiter : (i) suspendre ou résilier son compte et tout compte lié à ce dernier à son entière discrétion sans être responsable des pertes ou dommages survenant suite ou en lien avec une telle suspension ou résiliation ; (ii) restreindre, refuser, suspendre ou mettre fin à la souscription, à l’accès ou à l’utilisation actuelle ou future de tout Service ; (iii) retirer toute liste de produits ou tout autre Contenu utilisateur soumis, publié ou affiché par le Membre, ou imposer des restrictions concernant le nombre de liste de produits ou Contenu utilisateur que le Membre peut publier ou afficher ; (iv) imposer d’autres restrictions concernant l’utilisation, de la part du Membre, de l’une des fonctionnalités ou fonctions de tout Service sur la période qu’Alibaba.com jugera appropriée à son entière discrétion ; et (v) toute autre action corrective, disciplinaire ou pénalité jugée nécessaire ou appropriée par Alibaba,com, à son entière discrétion.
 
6.3       Sans limiter le caractère général des dispositions des Conditions, un Membre serait considéré comme ne respectant pas les Conditions dans l’un des cas suivants :
a)         Si un tiers porte plainte ou dépose une réclamation, Alibaba.com a des raisons valables de penser que ledit Membre a volontairement ou sensiblement manqué à ses obligations contractuelles envers ce tiers, y compris mais sans s’y limiter, lorsqu'un Membre qui fournit des produits ou services à l’aide des Sites et Services n’a pas livré l'article commandé par ce tiers une fois le prix d’achat payé, ou que les articles que ce Membre a livrés ne correspondent pas substantiellement aux conditions et descriptions visées dans le contrat le liant audit tiers.
b)         Si Alibaba.com a des raisons valables de supposer que ce Membre a utilisé une carte de crédit volée ou d’autres informations fausses ou trompeuses pour réaliser une transaction avec une contrepartie.
c)         Si Alibaba.com a des raisons valables de supposer que les informations fournies par ce Membre ne sont pas à jour ou complètes, ou qu'elles sont fausses, inexactes ou trompeuses. Ou
d)         Si Alibaba.com considère que les opérations du Membre peuvent provoquer une perte financière ou engager la responsabilité juridique d'Alibaba.com, de ses sociétés affiliées ou de tout autre Utilisateur.
 
6.4       Alibaba.com se réserve le droit de collaborer pleinement avec les autorités gouvernementales ou de réglementation, l’autorité judiciaire, des enquêteurs privés et/ou des tiers lésés dans le cadre de l’enquête sur une faute civile ou pénale présumée.  En outre, dans la mesure permise par les lois et politiques applicables, Alibaba.com peut divulguer l’identité, les coordonnées du Membre et/ou des informations concernant le (s) compte (s) du membre, les opérations ou activités effectuées sur ou via le Site, à la demande de l'administration, d'une autorité judiciaire ou de réglementation ou d'un tiers lésé, ou suite à une citation à comparaître ou autre action judiciaire engagée lorsque la législation en vigueur autorise cette divulgation. 

  
 
7.         Transactions entre acheteurs et vendeurs
 
7.1       Alibaba.com fournit des plateformes électroniques en ligne sur les Sites pour échanger des informations entre les acheteurs et les vendeurs de produits et services. Alibaba.com met également à la disposition des Membres des plateformes transactionnelles électroniques en ligne afin qu’ils puissent ajouter, accepter, conclure, gérer et exécuter des commandes pour fournir des produits et services en ligne sur les Sites, sous réserve des conditions du Contrat de services transactionnels.  Toutefois, eu égard aux Services, Alibaba.com ne représente ni le vendeur ni l’acheteur lors de certaines transactions. Alibaba.com ne contrôle pas et n’est pas redevable envers ou responsable de la qualité, sécurité, légalité ou disponibilité des produits ou services proposés à la vente sur les Sites, de la capacité des vendeurs à conclure une vente ou des acheteurs d'effectuer un achat.
 
7.2       Les Utilisateurs savent ainsi que négocier avec des personnes agissant sous de faux prétextes n'est pas sans risques. Alibaba.com utilise plusieurs techniques pour vérifier l’exactitude de certaines informations que ses Utilisateurs facturés lui fournissent au titre de la souscription d'un service payant sur les Sites.  Toutefois, la vérification des utilisateurs sur Internet étant un processus complexe, Alibaba.com ne peut pas et ne confirme pas l’identité supposée de chaque Utilisateur (y compris mais sans s'y limiter, les Membres facturés). Nous vous encourageons à utiliser divers outils et à faire appel à votre bon sens pour vous forger une opinion sur votre partenaire commercial.
 
7.3       Les acheteurs et les vendeurs utilisant ou accédant aux Sites ou Services assument les risques inhérents à la conclusion de toute transaction d’achat et de vente, via ou dans le cadre de l’utilisation des Sites ou des Services. Les acheteurs et les vendeurs utilisant ou accédant aux Sites ou Services devront assumer également tous les risques, responsabilités, ou dommages de toute nature découlant ou en lien avec toute activité ultérieure relative aux produits ou services faisant l’objet de transactions sur les Sites. Ces risques  comprendront, sans toutefois s’y limiter, les fausses déclarations relatives aux produits et services, les stratagèmes frauduleux, une qualité non satisfaisante des produits, la non-conformité aux spécifications, les produits défectueux ou dangereux, les produits illicites, le retard ou le défaut de livraison ou paiement, les erreurs de calcul des coûts, la violation de garantie, la rupture de contrat, les accidents de transport, le fait que la fabrication, l’importation, l’exportation, la distribution, l’offre, l’affichage, l’achat, la vente et/ou l’utilisation de produits ou services offerts ou affichés sur les Sites peuvent violer les Droits de tiers ou être invoqués en tant que tels, que l’Utilisateur peut engager des honoraires d'avocat ou autres dépenses liées à l'invocation des Droits de tiers par les tiers, ou à toute réclamation déposée par l’une des parties aux termes de laquelle ils pourraient prétendre à une défense ou indemnisation en rapport avec l’assertion de droits, demandes ou réclamations formulées par des demandeurs de Droits tiers. Ces risques incluent également le risque de réclamations de la part des consommateurs, autres acheteurs, utilisateurs finaux de produits ou toute autre partie suite aux dommages ou préjudices qu’ils auraient subis, résultant de l’utilisation des produits obtenus via les Sites ou Services. Tous les risques susmentionnés sont dénommés « Risques liés aux transactions ». 
 
7.4      Seuls les acheteurs et vendeurs sur les Sites sont responsables pour fixer l’exécution des termes et conditions applicables aux transactions effectuées via les Sites ou Services, ou suite à leur utilisation, y compris, mais sans s’y limiter, les conditions relatives au paiement, aux retours, aux garanties, à la livraison, à l’assurance, aux frais, aux taxes, aux titres, aux licences, aux contraventions, aux autorisations, à la manutention, au transport et au stockage, sujets à toutes obligations supplémentaires imposées selon l’Accord de services transactionnels (et en particulier sa clause 3.2)..
 
7.5       L’Utilisateur accepte de fournir tous les renseignements et documents qu'Alibaba.com pourra raisonnablement demander dans le cadre des opérations effectuées pendant, via ou suite à l’utilisation des Sites ou Services.  Alibaba.com peut également suspendre ou résilier le compte d'un Utilisateur s'il ne fournit pas les renseignements et documents requis, sans être tenue responsable des pertes et dommages résultant de ou liés à une telle suspension ou résiliation.
 
7.6        En cas de litige entre un Utilisateur et l’une des parties à une transaction, ledit Utilisateur accepte d’exonérer et d’indemniser Alibaba.com (et ses agents, sociétés affiliées, administrateurs, dirigeants et employés) au titre de tous les frais, réclamations, demandes, actions, procédures, charges et dommages (y compris mais sans s'y limiter, les dommages réels, spéciaux, indirects ou consécutifs) résultant de ou liés à ce litige ou cette transaction.
 

    
10.       Droits de propriété intellectuelle
 
10.1      Alibaba.com est l'unique propriétaire ou titulaire légal de la licence concernant l’ensemble des droits et intérêts sur les Sites et le Contenu du Site. Les Sites et le Contenu du Site intègrent les droits du secret professionnel et autres droits de propriété intellectuelle protégés par les lois sur les droits d’auteur et d’autres lois à l’échelle mondiale. L’ensemble des titres et des droits de propriété et de propriété intellectuelle dans le cadre des Sites et du Contenu du Site resteront la propriété d’Alibaba.com, de ses sociétés affiliées ou concédants de licences, le cas échéant. Tous les droits autres que ceux revendiqués en vertu des présentes Conditions ou par Alibaba.com sont réservés dans ce texte.
 
10.2      « ALIBABA », « ALIBABA.COM » et « ALIEXPRESS », ainsi que les icônes et logos associés sont des marques commerciales, déposées ou de service d’Alibaba Group Holding Limited, et « GOLD SUPPLIER » et « TRUSTPASS », ainsi que les icônes et logos associés sont des marques commerciales, déposées ou de service d’Alibaba.com Limited dans diverses juridictions, et sont protégées en vertu des lois sur les droits d’auteur, les marques commerciales et autres droits de propriété applicables. La copie, la modification, l’utilisation ou la publication de ces marques est strictement interdite.
 
10.3      Alibaba.com peut compter des tiers indépendants participant à la prestation des Sites ou Services (par exemple, les prestataires de services d’authentification et de vérification).  Vous ne pouvez pas utiliser une marque commerciale ou de service, ou un logo de ces tiers indépendants sans l'autorisation écrite préalable desdites parties.
 
 
11.       Notifications
 
11.1      Toutes les mentions légales ou demandes destinées ou relatives à Alibaba.com doivent être consignées par écrit et remises en personne à Alibaba.com, ou envoyées par courrier ou lettre recommandée à l’entité et à l’adresse suivantes : Alibaba.com Hong Kong Limited/Alibaba.com Singapore E-Commerce Private Limited/Hangzhou Alibaba Advertising Co. Ltd (le cas échéant), 26/F Tower One, Times Square,1 Matheson Street, Causeway Bay, Hong Kong, à l’attention du Service juridique. Les notifications seront effectives après réception par Alibaba.com sous l’une des formes susmentionnées.
 
11.2      Toutes les mentions légales ou demandes destinées ou relatives à un Utilisateur entreront en vigueur si elles sont remises en personne ou envoyées par courrier, lettre recommandée, facsimilé ou e-mail à la dernière adresse de correspondance connue, télécopie ou adresse e-mail fournie par l’Utilisateur à Alibaba.com, ou lors de la publication de la notification ou demande sur une partie des Sites accessible gratuitement au public. Les notifications destinées à un Utilisateur sont réputées réceptionnées par ce dernier si :
a)         Alibaba.com est en mesure de démontrer que la communication, qu’elle soit physique ou électronique, a été envoyée audit Utilisateur, ou
b)         juste après la publication par Alibaba.com de cette notification sur une partie des Sites accessible gratuitement au public.
 
11.3 Vous convenez que tous les contrats, notifications, demandes, informations diffusées et autres communications envoyées par e-mail à votre intention par Alibaba.com respecteront toute exigence légale selon laquelle ces communications doivent être consignées par écrit.
 

Le présent site Internet www.laredoute.fr (le "Site Internet") est édité par la société LA REDOUTE, Société par Actions Simplifiée au capital de 353 490 250 Euros, dont le siège social est situé 110, rue de Blanchemaille, 59100 Roubaix, immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés de Lille-Métropole sous le numéro 477 180 186, et dont le numéro de TVA intracommunautaire est FR 20 477 180 186 ("LA REDOUTE").
Téléphone : 0 892 350 350 (Service 0,35 € / min + prix appel)
Pour nous contacter par email contact_serviceclients@redoute.fr.

01 - Préambule
Les présentes conditions générales de vente (les "Conditions Générales") sont conclues entre LA REDOUTE et toute personne physique non commerçante ("Vous") souhaitant effectuer un achat (hors produits vendus par le biais de la Marketplace) sur le Site Internet.

Les présentes Conditions Générales régissent exclusivement votre relation avec LA REDOUTE.



02 - Produits
Les produits régis par les présentes Conditions Générales sont ceux qui figurent sur le Site Internet et qui sont indiqués comme vendus et expédiés par LA REDOUTE (les "Produits"). Ils sont proposés dans la limite des stocks disponibles.

Les caractéristiques essentielles des Produits sont décrites et présentées avec la plus grande exactitude possible.

Retour en haut de page
03 - Prix
Les prix des Produits sont indiqués en Euros toutes taxes comprises. Ils tiennent compte de la TVA et des éventuelles réductions applicables au jour de la commande.

Les prix des Produits s'entendent hors frais de livraison (port, emballage et confection du colis selon montants en vigueur). Le montant des frais de livraison sera précisé avant validation de la commande.

Si une ou plusieurs taxes ou contributions, notamment environnementales, venaient à être créées ou modifiées, en hausse comme en baisse, ce changement pourra être répercuté sur le prix de vente des Produits présents sur le Site Internet et sur les différents supports de vente.

Toutefois, un prix ne pourra pas être modifié une fois votre commande validée. Néanmoins en cas d’erreur de prix (prix manifestement dérisoire par rapport à la valeur réelle du Produit), la commande validée pourra être annulée par LA REDOUTE. Cette mesure demeure exceptionnelle.

Retour en haut de page
04 - Commande
4.1 Identification préalable

Pour passer une commande, Vous devez vous identifier avec votre adresse email ou votre numéro de client, et votre mot de passe. Pour toute première commande, Vous devrez créer un compte.

Vous avez également la possibilité de vous connecter par une procédure simplifiée via votre compte Facebook.

4.2 Enregistrement et validation de la commande

Vous avez la possibilité de passer votre commande en ligne :
-soit à partir de la boutique en ligne;
-soit directement à partir des références des catalogues papier.

Une fois votre panier validé, Vous devrez choisir l'adresse et le mode de livraison, et valider votre moyen de paiement, cette dernière étape formalisant le contrat de vente avec LA REDOUTE.

Vous avez également la possibilité de passer une commande en une seule étape (« commandez en 1 clic »), dès lors que votre carte de paiement a été préenregistrée et l'adresse et mode de livraison présélectionnés. Cette unique étape formalise le contrat de vente avec LA REDOUTE.

Toute commande vaut acceptation des prix et descriptions des Produits disponibles à la vente.

LA REDOUTE accusera réception de votre commande dès sa validation en vous envoyant un email dans lequel vous trouverez notamment un lien vers les présentes Conditions Générales.

Dans certains cas, notamment pour défaut de paiement, adresse erronée ou tout autre problème lié à votre compte, LA REDOUTE se réserve le droit de bloquer votre commande jusqu'à la résolution du problème.

En cas d'indisponibilité d'un Produit commandé, vous en serez informé par email. L'annulation de la commande de ce Produit et son éventuel remboursement (seuls les Produits disponibles au moment de la commande peuvent faire l'objet d'un prélèvement, par opposition aux Produits différés), seront alors effectués, le reste de la commande demeurant ferme et définitif.

Pour toute question relative au suivi d'une commande, Vous pouvez consulter votre compte sur le Site Internet ou appeler le 09 69 32 35 15 (coût d'un appel local) 7 jours/7 de 8h à 20h.

Retour en haut de page
05 - Modalités de paiement
Vous pouvez régler votre commande :

- par carte bancaire : Carte Bleue, e-carte bleue, Visa, Mastercard, carte American Express. Votre compte sera débité à l'expédition des Produits (sauf paiement 3X dont les modalités sont détaillées ici). En cas de Produits épuisés ou indisponibles, le montant de ces Produits ne sera pas débité.
- - Avec la Mastercard® La Redoute et le crédit renouvelable Premium : La « Mastercard® La Redoute » et le crédit renouvelable « Premium » donnent à tout possesseur la possibilité de payer au comptant ou à crédit les Produits : soit au moment de la validation de commande, soit à réception du relevé de compte. Ils donnent également accès à d'autres facilités de paiement. Pour connaître les conditions d'attribution de la « Mastercard® La Redoute » et du crédit renouvelable Premium, vous pouvez vous connecter au site Internet www.sofinco.fr, contacter notre partenaire financier au 0 974 502 504 (du lundi au vendredi de 9h à 18h30 et le samedi de 9h à 13h, appel non surtaxé) ou remplir le formulaire en ligne de demande de la carte « Mastercard® La Redoute » à partir du Site Internet.
- - avec les cartes Fnac, Printania Plus ou Kangourou (uniquement disponibles si Vous habitez en France continentale, Corse ou Monaco).
- avec votre compte PAYPAL (uniquement disponible pour une livraison en France et Monaco). En choisissant le paiement via PayPal, Vous serez automatiquement dirigé sur votre compte PayPal. Une fois le paiement PayPal validé, Vous pourrez terminer votre commande sur le Site Internet. La carte cadeau LA REDOUTE ne peut être achetée avec PayPal.
- - avec une carte cadeau illicado, Spirit of Cadeau, CA DO Carte, Pacifica ou la carte cadeau LA REDOUTE ou La Brand Boutique : Le montant de vos achats sera débité immédiatement, même en cas d'articles en différé de livraison. Vous devrez renseigner les numéros d'identification figurant sur la carte. Vous pouvez compléter votre paiement carte cadeau avec votre carte bancaire ou une des cartes Fnac, Printania Plus ou Kangourou. Reportez-vous aux conditions d'utilisation et restrictions éventuelles applicables à votre carte cadeau. La carte cadeau LA REDOUTE ne peut être achetée avec ces cartes cadeaux.

 

Si vous faites l'objet d'un agrément "Client confiance", vous devrez payer les Produits commandés une fois par mois à réception de votre relevé mensuel.

 

Retour en haut de page
06 - Livraison
6.1. Livraison en France continentale, Corse et Monaco

6.1.1. Pour les petits Produits disponibles

Les délais de services indiqués ci-après ne sont pas garantis pendant certaines périodes de fortes activités, telles les périodes de soldes, et pour certains Produits de marque (ex. produits Verbaudet, Cyrillus, Ellos, etc.), les Produits sur-mesure, les Produits brodés et personnalisés et les cadeaux gratuits demandés sans commande, qui ne peuvent bénéficier de ces délais de services.

- « Point Relais Colis ® » ((2 à 4 jours à compter de la validation de votre commande – livraison standard au coût de 5,95 €). Pour le retrait de la commande de Produits, une pièce d'identité en vigueur sera exigée, ainsi que, le cas échéant, la carte ayant servi au paiement. A défaut, les Produits commandés ne pourront vous être remis.

-« Chronopost »(2 à 3 jours à compter de la validation de votre commande – coût de 9,90 €).

- « Colissimo » (3 à 6 jours à compter de la validation de votre commande – coût de 6,95 €). La livraison est effectuée par La Poste. Au-delà, Vous pouvez opter pour la livraison Relais Colis ® Home ci-dessous.

-« Relais Colis ® Home »(5 à 15 jours à compter de la validation de votre commande – coût de 5,95 €). Vos colis sont livrés devant votre adresse de livraison (portail, pied de l’immeuble ou endroit le plus accessible) indiquée lors de votre commande, sur rendez-vous. Le transporteur Vous appellera la veille pour fixer un créneau de livraison de 2h.

Les Produits sur-mesure, les Produits brodés et personnalisés et les cadeaux gratuits demandés sans commande seront uniquement livrés à votre domicile (France continentale, Corse et Monaco uniquement), en 8 à 18 jours à partir de l'expédition.

6.1.2. Pour les Produits volumineux (signalés par une camionnette de couleur)

- « Livraison à domicile »


Les livraisons à domicile sont effectuées quel que soit l'endroit, notamment à l'étage. 

 

Toutefois, les livraisons au-dessus du troisième étage dépendent de l’accès par ascenseur. En effet, à défaut d’ascenseur ou si les dimensions de celui-ci sont inadaptées à l’acheminement des Produits, la livraison ne pourra être effectuée par le biais de la cage d’escalier (sous réserve des dimensions de celle-ci), que jusqu’au troisième étage. Au-delà, la livraison à l’étage par notre transporteur nécessitera l’établissement d’un devis.

 

Ainsi, préalablement à votre commande, il vous appartient de vérifier que les Produits peuvent être acheminés à votre étage ou à l’intérieur de votre domicile, notamment en prenant en considération la taille et le volume des portes, de la cage d’escalier ou de l’ascenseur au regard des spécifications des Produits en termes de taille et de volume.

 

En conséquence, s’il existe une ou plusieurs contraintes liées aux locaux ou aux moyens d’accès sur le lieu de livraison, et en particulier livraison sans ascenseur au-delà du troisième étage ou dimensions des portes palières non adaptées, Vous devez impérativement contacter le Service Client de LA REDOUTE pour l’en informer. LA REDOUTE établira alors un devis en tenant compte de ces contraintes. En cas d’acceptation du devis, les coûts sont à votre charge, et sont à régler au plus tard lors de la livraison.

 

L’impossibilité d’acheminer les Produits livrés à votre étage ou à l’intérieur de votre domicile, à défaut d'information sur la nécessité de recourir à des moyens spécifiques de livraison, ne saurait engager la responsabilité de LA REDOUTE. Le cas échéant, Vous aurez alors la possibilité :


• De demander au transporteur de reprendre le Produit en application de votre droit de rétractation.

• D’accepter la livraison, qui se fera uniquement devant votre domicile ou au pied de votre immeuble.


S’agissant des livraisons réalisées par le transporteur sur les îles métropolitaines (hors Corse), celles-ci ont lieu à quai sur le continent, à l'embarcadère de la gare maritime. Les frais d'acheminement entre l'embarcadère et le domicile sont à votre charge. Pour l'île d'Oléron et l'île de Ré, les livraisons sont effectuées à l'adresse de livraison que vous nous aurez indiquée.

 

- « Livraison dans un point Relais Colis ® Max » (uniquement pour la France Métropolitaine)

 

Les Produits peuvent être mis à disposition gratuitement dans l’un des 1 000 points Relais Colis ® Max.

 

Pour le retrait de la commande de Produits, une pièce d'identité en vigueur sera exigée, ainsi que, le cas échéant, la carte ayant servi au paiement. A défaut, les Produits commandés ne pourront vous être remis. Vous devrez assurer vous-même le chargement des Produits dans votre véhicule, ainsi que leur transport.

 

Le Produit ne sera disponible dans le point Relais Colis ® Max choisi que pendant quatorze (14) jours calendaires à partir de son arrivée.

 

- « Livraison sur Rendez-Vous à la Commande »

 

Cette livraison se fait uniquement à domicile. La date de livraison est choisie à la commande. Vous serez appelé la veille de la livraison pour fixer précisément une plage horaire de livraison de 2 heures.
Les frais de livraison varient en fonction du poids et de la taille du colis de Produits (la couleur de la camionnette vous indique le montant de ces frais de livraison standard).

 

- Reprise de votre ancien appareil : Sur demande de votre part lors de la prise de rendez-vous, les services de LA REDOUTE peuvent effectuer gratuitement la reprise de votre ancien appareil électrique ou électronique lors de l'achat effectué en remplacement.

 

- Reprise de l'ancienne literie : Proposée pour tout achat de sommier et/ou matelas. La reprise se fait en même temps et sur le même lieu que la livraison. 1 Produit repris pour 1 Produit livré. Coût : 25 € / Produit repris.


6.2. Livraison dans les DOM TOM
Vous êtes invité à vous reporter à l'onglet « Livraison dans les DOM-TOM » du Site Internet pour obtenir toutes les informations relatives à ce point.

 

Retour en haut de page
07 - Retour des Produits
7.1. Exercice du droit de rétractation

Vous disposez d'un droit de rétraction de trente (30) jours calendaires à compter de la date de réception ou de retrait de l'ensemble de votre commande (soit seize (16) jours supplémentaires par rapport au délai légal de rétractation).

Pendant ces délais, Vous pourrez retourner les Produits non endommagés, sans avoir à justifier de motifs, ni à payer de pénalité. En cas de Produits reçus endommagés, la procédure de l’article 7.3 s’appliquera.

Tous les Produits peuvent faire l'objet d'une rétractation, excepté ceux exclus par la loi à l'article L221-28 du Code de la consommation, par exemple les Produits ayant fait l'objet d'une personnalisation sur votre demande, les Produits ayant été descellés et qui ne peuvent être renvoyés pour des raisons d'hygiène (ex : collants portés), les Produits d'enregistrement audio ou vidéo ou les logiciels informatiques descellés etc…

Les Produits retournés doivent être intacts et complets et ne doivent pas avoir fait l'objet d'un port prolongé. S’agissant des cartes cadeaux, si celles-ci ont été utilisées en tout ou partie avant l’expiration des délais mentionnés au premier paragraphe, elles ne pourront plus faire l’objet d’une rétractation.

Attention, pour faciliter la bonne reprise de votre matelas/sommier, ce dernier devra être muni, de sa housse de protection intérieure intacte, ni trouée, ni déchirée.

Pour exercer votre droit de rétractation, Vous pouvez utiliser le formulaire type de rétractation à remplir ici, soit effectuer toute déclaration dénuée d'ambiguïté indiquant votre intention de retourner le Produit à LA REDOUTE notamment en déclarant votre retour en ligne depuis votre compte, rubrique « Retourner un article et se faire rembourser » (à l’exclusion des cartes cadeaux).

LA REDOUTE accusera réception de votre rétractation, par email.

Vous devez ensuite retourner les Produits à LA REDOUTE, au plus tard dans les quatorze (14) jours suivant votre rétractation, soit :
- par La Poste à l'adresse suivante : LA REDOUTE Quai 30, 30 rue Chardonnet, 59150 Wattrelos. Les frais de retour via La Poste sont à votre charge (à l'exception d'un Produit défectueux à réception, ou d'une erreur de LA REDOUTE lors de l'envoi du Produit).
- en point Relais Colis ® avec le bordereau de réexpédition qui vous sera envoyé par email.

Pour les Produits volumineux signalés par une camionnette, les Produits retirés en Drive ou pour les Produits ne pouvant pas être retournés par la Poste ou en point Relais Colis ®, LA REDOUTE organisera gratuitement leur reprise à domicile, si Vous appelez au 0969 362 950 (coût d'un appel local).

Pour les cartes cadeaux, Vous devez simplement envoyer par email à LA REDOUTE, dans le délai de quatorze (14) jours susvisé, le code à 19 chiffres associé à la carte cadeau (ce code figure soit sur la carte cadeau physique soit dans l’email contenant la carte dématérialisée), à l’adresse email suivante : contact_serviceclients@redoute.fr. A la réception du code de la carte cadeau, LA REDOUTE procèdera à la désactivation à distance de la carte.

LA REDOUTE s'engage à vous rembourser la totalité des sommes versées à la réception du Produit dans ses entrepôts ou dès réception de la preuve de retour de votre colis que Vous nous aurez envoyée à l'adresse suivante : La Redoute, Service Relations Clients, BP 40419, 59057 Roubaix Cedex 1. A titre indicatif, il faut généralement compter entre trois (3) à quatre (4) semaines pour un retour dans les entrepôts de LA REDOUTE.

Pour les cartes cadeaux, LA REDOUTE s'engage à vous rembourser dans les quatorze (14) jours suivant votre déclaration de rétractation.

LA REDOUTE vous remboursera les Produits retournés, sous réserve du respect des conditions ci-dessus mentionnées, ainsi que les frais de livraison standard « aller » de ces derniers si Vous retournez l'ensemble de votre commande. Les frais de livraison « aller » avec suppléments sont remboursés dans la limite des frais de livraison standard. Il est précisé que les frais de livraison « aller » feront l’objet d’un remboursement séparé.

Si Vous ne retournez pas l'intégralité de votre commande et conservez un ou des Produits commandés, le montant des frais de livraison "aller" ne sera pas remboursé par LA REDOUTE.

Le remboursement sera effectué via le moyen de paiement utilisé lors de la commande retournée.

Ainsi, par exemple, si la commande de Produits a été réglée par :
- Carte Bleue, et que votre Carte Bleue est encore valide, le remboursement sera effectué sur le compte attaché à cette Carte Bleue.
- La Mastercard® La Redoute et Premium, le remboursement sera effectué par le recrédit du compte Premium
- Paypal, et que le compte Paypal est toujours actif, le remboursement sera effectué sur ce compte Paypal.
- carte cadeau uniquement (Illicado, Spirit of Cadeaux etc…), le remboursement sera effectué par re-crédit de la carte cadeau utilisée (pensez à la conserver après votre achat)
- carte cadeau et paiement complémentaire (carte bancaire, PayPal etc…), le remboursement sera effectué via le moyen de paiement complémentaire utilisé à hauteur du montant réglé par celui-ci puis sur votre carte cadeau. Il est important que Vous conserviez la carte cadeau (le numéro de carte et le code de validité) pendant la durée de rétractation.
- bons d'achat (à minima 80% du paiement), le remboursement sera effectué en bons d'achat.

Pour tout autre moyen de paiement ou en cas d'échec ou d'impossibilité des remboursements précédents, le remboursement sera effectué par lettre chèque envoyée à l'adresse de facturation.

7.2. Echange

Vous avez également la possibilité de demander un échange, dans le délai de trente (30) jours à compter de la réception du Produit.

Vous pouvez retourner le Produit à échanger à LA REDOUTE par La Poste ou en point Relais Colis ®.

Pour rappel, les frais de port retour sont gratuits en point Relais Colis ® ou en reprise à domicile pour les Produits volumineux, à l'exception des retours par La Poste qui restent à votre charge.

Pour les Produits volumineux signalés par une camionnette, La Redoute organisera gratuitement leur reprise à domicile, si vous en faites la demande au 09 69 32 35 15 (coût d'un appel local). Le Produit à reprendre doit être intact, complet, emballé et le cas échéant, débranché. La reprise du Produit pourra éventuellement se faire en même temps que la livraison du nouveau Produit, sous réserve de l'organisation des transporteurs et de la disponibilité du Produit.

7.3. Cas particulier d’un Produit non conforme

LA REDOUTE vous conseille de contrôler le Produit au moment de sa livraison et dans le cas où le Produit livré serait non conforme (erreur de Produit, Produit défectueux, endommagé ou incomplet), de faire des réserves écrites au plus tard dans les trois (3) jours suivant cette livraison, auprès du transporteur et/ou LA REDOUTE.

Dans tous les cas, les dispositions énoncées à l’article 8.1 sur les garanties légales s’appliqueront. Ainsi, le Produit livré non conforme ne pourra faire l’objet, dans un premier temps, que d’un remplacement ou d’une réparation. Néanmoins, si le nouveau Produit reçu ne vous convenait pas, Vous pourrez exercer, le cas échéant, votre droit de rétractation dans le délai restant à courir.

Pour les Produits signalés non conformes dans les trois (3) jours de la livraison, LA REDOUTE vous permet néanmoins d’exercer votre droit de rétractation et d’obtenir le remboursement du Produit en application des dispositions de l’article 7.1, sans passer par la réparation ou le remplacement, tels que prévus par la garantie légale de conformité.

 

Retour en haut de page
 

08 - Garanties
 

8.1. Garanties Légales

Tous les Produits en vente sur le Site Internet bénéficient de la garantie légale de conformité (articles L217-1 et suivant du Code de la consommation) et de la garantie contre les vices cachés (articles 1641 et suivants du Code civil), vous permettant de renvoyer les Produits livrés défectueux ou non conformes.

Vous êtes informé que la société LA REDOUTE, dont le siège social est 110, rue de Blanchemaille, 59100 Roubaix est le garant de la conformité des Produits au contrat dans le cadre de ces deux garanties légales.

Vous disposez d’un délai de deux ans à compter de la délivrance du Produit pour agir en application de la garantie légale de conformité.
Dans ce cas, vous pourrez choisir entre la réparation ou le remplacement du Produit, sous réserve des conditions de coût prévues par l’article L217-9 du Code de la consommation.
Pour les contrats conclus à compter du 18 mars 2016, Vous êtes dispensé de rapporter la preuve de l’existence du défaut de conformité du Produit durant les vingt-quatre (24) mois suivant la délivrance du Produit. Pour les contrats conclus antérieurement, le défaut est présumé pendant six (6) mois.
Il est rappelé que la garantie légale de conformité s’applique indépendamment de l’éventuelle garantie commerciale qui pourrait vous être consentie par le fabricant ou LA REDOUTE.
Par ailleurs, Vous pouvez décider de mettre en œuvre la garantie contre les défauts cachés de la chose vendue au sens de l’article 1641 du Code civil. Dans cette hypothèse, Vous pourrez choisir entre la résolution de la vente ou une réduction du prix de vente conformément à l’article 1644 du Code civil.

- Article L217-4 du Code de la consommation : Le vendeur livre un bien conforme au contrat et répond des défauts de conformité existant lors de la délivrance. Il répond également des défauts de conformité résultant de l'emballage, des instructions de montage ou de l'installation lorsque celle-ci a été mise à sa charge par le contrat ou a été réalisée sous sa responsabilité.

- Article L217-5 du Code de la consommation : Le bien est conforme au contrat :
1. S’il est propre à l'usage habituellement attendu d'un bien semblable et, le cas échéant :
- s’il correspond à la description donnée par le vendeur et possède les qualités que celui-ci a présentées à l'acheteur sous forme d'échantillon ou de modèle ;
- s’il présente les qualités qu'un acheteur peut légitimement attendre eu égard aux déclarations publiques faites par le vendeur, par le producteur ou par son représentant, notamment dans la publicité ou l'étiquetage ;
2. Ou s’il présente les caractéristiques définies d'un commun accord par les parties ou est propre à tout usage spécial recherché par l'acheteur, porté à la connaissance du vendeur et que ce dernier a accepté.

- Article L217-12 du Code de la consommation : L'action résultant du défaut de conformité se prescrit par deux ans à compter de la délivrance du bien.

- Article L217-16 du Code de la consommation : Lorsque l'acheteur demande au vendeur, pendant le cours de la garantie commerciale qui lui a été consentie lors de l'acquisition ou de la réparation d'un bien meuble, une remise en état couverte par la garantie, toute période d'immobilisation d'au moins sept jours vient s'ajouter à la durée de la garantie qui restait à courir. Cette période court à compter de la demande d'intervention de l'acheteur ou de la mise à disposition pour réparation du bien en cause, si cette mise à disposition est postérieure à la demande d'intervention.

- Article 1641 du Code civil : Le vendeur est tenu de la garantie à raison des défauts cachés de la chose vendue qui la rendent impropre à l'usage auquel on la destine, ou qui diminuent tellement cet usage, que l'acheteur ne l'aurait pas acquise, ou n'en aurait donné qu'un moindre prix, s'il les avait connus.

- Article 1648 al 1er du Code civil : L'action résultant des vices rédhibitoires doit être intentée par l'acquéreur dans un délai de deux ans à compter de la découverte du vice.

8.2. Garanties commerciales

8.2.1 Certains Produits bénéficient par ailleurs d'une garantie commerciale gratuite accordée par LA REDOUTE dite « Garantie LA REDOUTE », en sus de la garantie légale, qui fera l’objet d'un contrat écrit qui vous sera remis. Ce contrat précisera le contenu, les modalités de mise en œuvre, la durée et l’étendue territoriale de la garantie commerciale accordée. Pour connaître les modalités des Garanties LA REDOUTE, vous êtes invité à vous reporter à l’onglet « Garanties LA REDOUTE » du Site Internet.

Il est rappelé que la garantie commerciale ne vous prive pas des dispositions relatives à la garantie des vices cachés ou la garantie légale de conformité, telles que rappelées à l’article 8.1 des présentes Conditions Générales.

8.2.2 Certains Produits peuvent également bénéficier d’une garantie commerciale dite « Garantie Fabricant » à laquelle LA REDOUTE n’est pas partie. LA REDOUTE ne saurait donc être tenue pour responsable en cas de refus du fabricant d’appliquer sa garantie.

L’étendue et la durée de cette garantie varie selon les fabricants. Vous pouvez consulter les termes exacts des garanties sur le site Internet du fabricant et dans la notice du Produit.

 

Retour en haut de page
09 - Environnement
9.1. Appareils électriques et électroniques

LA REDOUTE vous informe que la présence de substances dangereuses dans les équipements électriques et électroniques peut avoir des effets potentiels sur l'environnement et la santé humaine. Ainsi Vous ne devez pas vous en débarrasser avec les déchets municipaux non triés. C'est la raison pour laquelle LA REDOUTE met à votre disposition un système de collecte spécifique (décret du 19 août 2014 relatif aux déchets d'équipements électriques et électroniques et aux équipements électriques et électroniques usagés). Lorsque Vous achetez un appareil électrique ou électronique à LA REDOUTE, cette dernière s'engage à reprendre l'ancien appareil du même type, en état de propreté, débranché et pouvant être manipulé sans danger. Cette reprise s’effectue lors du retrait du Produit neuf en point Relais Colis ®, ou lors de la livraison à domicile du nouveau Produit. Vous pouvez aussi vous rendre sur le site de www.eco-systèmes.fr, partenaire de LA REDOUTE, pour connaitre les points de collecte les plus proches de chez Vous.

9.2. REACH

Pour toute question relative à la norme Européenne REACH, Vous pouvez contacter LA REDOUTE :
- par courrier : La Redoute, Centre de Contact Technique, 110 rue de Blanchemaille, BP 567, 59060 Roubaix Cedex 1
- par le biais de la rubrique Questions Fréquentes sur le Site Internet

9.3. Triman

Le logo Triman est issu d’une nouvelle règlementation du Code de l’environnement. Le logo signifie que le produit recyclable est soumis à une consigne de tri. Cela indique simplement que le produit est à mettre dans un container de recyclage. Il va être apposé sur l’ensemble des produits de consommation qui sont collectés par des éco-organismes et dont la « recyclabilité » est assurée. Pour LA REDOUTE, ses catalogues papiers, ses prospectus commerciaux ainsi que se équipements d’ameublements, ses textiles et ses chaussures sont concernés. Ils doivent donc être triés par vos soins. Le Triman peut figurer sur les produits ou sur l’emballage, la notice ou tout autre support y compris dématérialisé. Les piles, accumulateurs usagés, déchets d’équipements électriques et électroniques, déchets ménagers des produits chimiques disposent de leur propre signalétique et ne sont donc pas concernés.

Retour en haut de page
10 - Médiation
Conformément aux dispositions du Code de la consommation concernant le règlement amiable des litiges, LA REDOUTE adhère au Service du Médiateur du e-commerce de la FEVAD (Fédération du e-commerce et de la vente à distance) dont les coordonnées sont les suivantes : 60 rue de la Boétie – 75008 Paris – http://www.mediateurfevad.fr/. Après démarche préalable écrite des consommateurs vis-à-vis de LA REDOUTE, le Service du Médiateur peut être saisi pour tout litige de consommation dont le règlement n’aurait pas abouti. Pour connaître les modalités de saisine du Médiateur, cliquer ici.

Au niveau européen, la Commission Européenne met à votre disposition une plateforme de résolution en ligne des litiges.

Retour en haut de page
11 - Preuves
Dans tous les cas, la fourniture en ligne du numéro de carte bancaire et la validation finale de la commande vaudront preuve de l'intégralité de ladite commande conformément à l'article 1366 du Code civil et vaudront exigibilité des sommes engagées par la saisie des Produits figurant sur le bon de commande.

Cette validation vaut signature et acception expresse de toutes les opérations effectuées sur le Site Internet. Toutefois, en cas d'utilisation frauduleuse de votre carte bancaire, Vous êtes invité, dès le constat de cette utilisation, à contacter le Service Client en appelant le 03 20 69 75 00 (coût d'un appel local).

Les registres informatisés, conservés dans les systèmes informatiques de LA REDOUTE et de ses partenaires dans des conditions raisonnables de sécurité, seront considérés comme des preuves des communications, des commandes et des paiements intervenus entre Vous et LA REDOUTE.

L'archivage des bons de commande et des factures est effectué sur un support fiable et durable de manière à correspondre à une copie fidèle et durable conformément à l'article 1379 du Code civil.



13 - Informations nominatives
Lors de votre commande, les données nominatives collectées feront l'objet d'un traitement informatique. Vous êtes invité à vous reporter à l'onglet "Données Personnelles" du Site Internet pour obtenir toutes les informations relatives à ce point.


14 - Loi applicable et compétence juridictionnelle
Les Conditions Générales sont soumises à la loi française. Le tribunal compétent en cas de litige sera celui du lieu de domicile du défendeur ou, au choix du demandeur, du lieu de livraison effective du Produit.

Le Site Internet est conforme à la législation française, et en aucun cas, LA REDOUTE ne donne de garantie de conformité à la législation locale qui vous serait applicable, dès lors que Vous accédez au Site Internet à partir d'autres pays.

Les présentes conditions générales de vente (ci-après « CGV ») ont pour objet de définir les modalités et conditions de vente des produits proposés sur le site Internet [NOM DU SITE] (ci-après le « Site »), ainsi que les droits et obligations des parties dans le cadre de la relation. 

Elles s'appliquent à toute commande passée auprès de [NOM DE L'ENTREPRISE EXPLOITANT LE SITE] sur le Site, accessible à l’adresse suivante : www.[NOM DU SITE].com .

Les CGV sont susceptibles d’être modifiées à tout moment par [NOM DE L'ENTREPRISE]. Il appartient à l'utilisateur de les consulter et de les accepter formellement avant toute commande.

Celles applicables sont celles figurant sur le Site au moment de la commande de l'utilisateur à l'adresse www.[NOM DU SITE].com/A COMPLETER et jointes à l’email de confirmation de votre commande.

Toute commande passée sur le Site suppose l’acceptation entière, sans réserve et sans condition des CGV en vigueur au moment de ladite commande.


Editeur et responsable de publication

Le Site est opéré par la société [dénomination sociale], [forme] au capital social de [montant du capital] euros, immatriculée au RCS de [ville] sous le n° [numéro], dont le siège social est situé [adresse] (ci-après : « NomSociété »).

[NomSociété] peut être contactée aux coordonnées suivantes :

Adresse postale : [adresse]
Adresse électronique : [email]

Accès aux services proposées sur le Site

Le Site est accessible à toute personne physique disposant de la pleine capacité juridique pour s’engager au titre des présentes conditions générales de vente. La personne physique qui ne dispose pas de la pleine capacité juridique ne peut accéder au Site qu’avec l’accord de son représentant légal. 

Acceptation des conditions générales

L’acceptation des présentes conditions générales de vente est matérialisée par une case à cocher au moment de [A COMPLETER]. Cette acceptation ne peut être que pleine et entière. Toute adhésion sous réserve est considérée comme nulle et non avenue. L’utilisateur qui n’accepte pas d’être lié par les présentes conditions générales de vente ne doit pas utiliser les services proposées sur le site.

Prix

Le prix des produits (hors frais de livraison) est celui indiqué sur la fiche produit correspondante, accessible sur le Site. [NOM DU SITE] se réserve le droit de modifier le prix de ses produits à tout moment, dans le respect de la législation applicable. Les produits commandés par le client seront facturés sur la base du prix en vigueur sur le Site au moment de la validation de la commande.

[NOM DU SITE] ne procédant pas à la réservation de stock (sauf cas particulier de produits signalés en "pré-commande" sur la fiche produit), la mise au panier d'un produit ou d'un service ne permet pas de garantir la disponibilité dudit produit  ainsi que son prix.

Commande


a) Disponibilité des produits 

Les produits sont disponibles dans la limite des stocks disponibles. Leur disponibilité est indiquée sur chaque fiche produit.

Si malgré tous les efforts de [NOM DE L'ENTREPRISE], un produit  devenait indisponible postérieurement à la validation d'une commande, [NOM DE L'ENTREPRISE]  en informera l'utilisateur par email et lui remboursera le prix du produit initialement commandé ainsi que toute somme versée au titre de la commande. Toutefois, si la commande contient d’autres produits disponibles, ceux-ci seront livrés et les frais de livraison ne seront pas remboursés.


b) Modalités de passation des commandes

Il est possible de passer commande auprès de [NOM DU SITE]  qu'à travers le site www.[NOM DU SITE].com 

Lors de la passation de commande, l'utilisateur doit confirmer celle-ci par la technique dite du « double-clic ». 

Après avoir sélectionné et ajouté des produits à son panier, il doit : 

contrôler son panier et éventuellement corriger le contenu de celui-ci ;

valider son panier ;

accepter les CGV et l'obligation de paiement de la commande.


c) Enregistrement des commandes

Une fois la commande passée, [NOM DU SITE]  en accusera réception en  adressant un email de confirmation de commande comprenant :

le récapitulatif de votre commande,

son numéro,

les présentes CGV.

Cet email sera envoyé à l’adresse email renseignée au moment de la commande. 

[NOM DU SITE] se réserve le droit de ne pas valider la commande pour tout motif légitime, notamment dans l’hypothèse où :

la commande ne serait pas conforme aux CGV ;

les quantités de produits commandées ne correspondraient pas à un usage normal d’un client agissant en tant que particulier;

l’une de des précédentes commandes n’aurait pas été intégralement payée à échéance ;

un litige relatif au paiement d’une des précédentes commandes serait en cours de traitement ;

plusieurs éléments graves et concordants feraient peser un soupçon de fraude sur la commande.


d) Modalités de paiement

La commande est réglée par l'utilisation du service PayPal, auprès de qui l'utilisateur doit avoir un compte. 

Lors du paiement, ce sont les conditions générales d'utilisation de PayPal qui s'appliquent, accessibles à cette addresse : [addresse paypal].

[Nom du Site] se réserve le droit unilatéral et discrétionnaire de changer de prestataire de paiement pour  tout motif.



Livraison

a) Généralités

Les produits sont livrés à l'adresse de livraison indiquée au cours du processus de commande, dans le délai indiqué sur la page de validation de la commande par l'utilisateur.

Le délai de livraison correspond au délai d’expédition indiqué du produit auquel s’ajoute le délai de traitement et d’acheminement.

Lorsque plusieurs produits sont commandés en même temps et que ceux-ci ont des délais de livraison différents, le délai de livraison de la commande est basé sur le délai le plus éloigné. 

Conformément aux dispositions légales, en cas de retard de livraison, l'utilisateur  bénéficie de la possibilité de résoudre le contrat dans les conditions et modalités définies à l’article L 216-2 du Code de la consommation. Dans ce cas, si l'utilisateur a reçu le produit, après son annulation, [Nom de société] procédera au remboursement du produit et aux frais « aller » dans les conditions de l’Article L 216-3 du Code de la consommation.

En tout état de cause, au moment où l'utilisateur (ou un tiers désigné par l'utilisateur) prend possession physiquement des produits commandés, les risques de perte ou d’endommagement des produits lui sont transférés.

L'utilisateur pourra suivre l'acheminement du produit grâce à un numéro de commande et contacter [Nom de société] à l'adresse suivante :[addresse de contact] afin d'obtenir des informations complétmentaires


b) Rétractation 

Conformément aux articles L. 221-18 et suivants du Code de la Consommation, les utilisateurs disposent d'un délai de quatorze (14) jours ouvrés courant à compter du lendemain de la réception du dernier produit de commande pour exercer leur droit de rétractation sans avoir à justifier de motifs ni à payer de pénalités.

Si le délai de quatorze (14) jours ouvrés expire un samedi, un dimanche ou un jour férié ou chômé, il est prorogé jusqu'au premier jour ouvrable suivant.

Le retour des produits se fait sous la responsabilité et aux frais de l'utilisateur.

Tout dommage subi par les produits à cette occasion est de nature à faire échec à l’exercice du droit de rétractation.


	b.1) Modalités d’exercice du droit de rétractation

Pour exercer le droit de rétraction, il doit être notifier à [Nom de la société] la décision de se rétracter de la commande dans le délai indiqué à l’article b).

Cette notification doit être effectuée par écrit, en retournant, à l’adresse postale indiquée, le formulaire suivant complété et signé :


L'utilisateur s'engage à retourner à [Nom de société]  les produits faisant l’objet d’une rétractation dans les 14 jours calendaires suivants l’envoi de la notification de votre décision de vous rétracter.

Seuls les produits retournés dans un état permettant leur remise en vente par [Nom de société]  (ceci supposant qu’ils soient retournés dans leur emballage d’origine ou dans un emballage permettant une protection équivalente desdits produits au cours de leur transport retour) seront acceptés au titre de la rétractation et remboursés conformément aux CGV. En conséquence, les produits retournés incomplets, abîmés, endommagés ou salis ne seront pas repris au titre d’une rétractation.

	b.2) Exception

Conformément à l’article L221-28 du Code de la Consommation, le droit de rétractation ne peut être exercé pour les biens confectionnés selon des spécifications ou nettement personnalisés.


Garanties légales


[Nom de la société] est tenue des défauts de conformité des produits vendues au contrat dans les conditions de l'article L. 211-4 et suivants du Code de la consommation et des défauts cachés de la chose vendue dans les conditions prévues aux articles 1641 et suivants du code civil. 

S’agissant de la garantie des vices cachés, le consommateur peut décider de mettre en œuvre cette garantie au sens de l’article 1641 du code civil et, dans cette hypothèse, il peut choisir entre la résolution de la vente ou une réduction du prix de vente conformément à l’article 1644 du code civil.

Il est rappelé que le consommateur, dans le cadre de la garantie légale de conformité:

bénéficie d’un délai de deux ans à compter de la délivrance du bien pour agir ;

peut choisir entre la réparation ou le remplacement du produit, sous réserve des conditions de coût prévues par l’article L. 217-9 du code de la consommation ;

est dispensé de rapporter la preuve de l’existence du défaut :
               
si le produit est neuf : au cours des 24 mois suivant la réception du produit ;

si le produit est d'occasion (en ce inclus les biens identifiés comme étant des "spécificités web déstockage") : au cours des 6 mois suivant la réception du produit.

 
La garantie légale de conformité s’applique indépendamment de la garantie commerciale pouvant couvrir un produit.
 
Pour bénéficier de la garantie légale de conformité ou de la garantie des vices cachés pour un produit directement vendu par [Nom de la société], l'utilisateur pourra contacter le Site à l'adresse suivante: [Adresse de contact]


Reproduction des dispositions légales


Article L217-4 du Code de la Consommation 

Le vendeur est tenu de livrer un bien conforme au contrat et répond des défauts de conformité existants lors de la délivrance. 

Il répond également des défauts de conformité résultant de l'emballage, des instructions de montage ou de l'installation lorsque celle-ci a été mise à sa charge par le contrat ou a été réalisée sous sa responsabilité. 

Article L217-5 du Code de la Consommation 

 Pour être conforme au contrat, le bien doit : 

1) Etre propre à l’usage habituellement attendu d’un bien semblable et, le cas échéant :

Correspondre à la description donnée par le vendeur et posséder les qualités que celui-ci a présentées à l’acheteur sous forme d’échantillon ou de modèle ;

Présenter les qualités qu’un acheteur peut légitimement attendre eu égard aux déclarations publiques faites par le vendeur, par le producteur ou par son représentant, notamment dans la publicité ou l’étiquetage ;
2) Ou présenter les caractéristiques définies d’un commun accord par les parties ou être propre à tout usage spécial recherché par l’acheteur, porté à la connaissance du vendeur et que ce dernier a accepté. 

 
Article L217-12 du Code de la Consommation 

L’action résultant du défaut de conformité se prescrit par 2 ans à compter de la délivrance du bien. 


Article L217-16 du Code de la Consommation

Lorsque l'acheteur demande au vendeur, pendant le cours de la garantie commerciale qui lui a été consentie lors de l'acquisition ou de la réparation d'un bien meuble, une remise en état couverte par la garantie, toute période d'immobilisation d'au moins sept jours vient s'ajouter à la durée de la garantie qui restait à courir. Cette période court à compter de la demande d'intervention de l'acheteur ou de la mise à disposition pour réparation du bien en cause, si cette mise à disposition est postérieure à la demande d'intervention.


Article 1641 du Code Civil 

Le vendeur est tenu de la garantie à raison des défauts cachés de la chose vendue qui la rendent impropre à l’usage auquel on la destine, ou qui diminuent tellement cet usage que l’acheteur ne l’aurait pas acquise, ou n’en aurait donné qu’un moindre prix, s’il les avait connus. 


Article 1648 alinéa 1er du Code Civil 

L’action résultant des vices rédhibitoires doit être intentée par l’acheteur dans un délai de 2 ans à compter de la découverte du vice. 


Propriété intellectuelle

Les systèmes, logiciels, structures, infrastructures, bases de données et contenus de toute nature (textes, images, visuels, musiques, logos, marques, base de données, etc …) exploités par [NomSociété] au sein du Site sont protégés par tous droits de propriété intellectuelle ou droits des producteurs de bases de données en vigueur. Tous désassemblages, décompilations, décryptages, extractions, réutilisations, copies et plus généralement, tous actes de reproduction, représentation, diffusion et utilisation de l’un quelconque de ces éléments, en tout ou partie, sans l’autorisation de [NomSociété] sont strictement interdits et pourront faire l’objet de poursuites judiciaires.

Données à caractère personnel

[NomSociété] pratique une politique de protection des données personnelles dont les caractéristiques sont explicitées ici, et dont l’utilisateur est expressément invité à prendre connaissance sur le site.
	
Publicité

[NomSociété] se réserve la faculté d’insérer sur toute page du site et dans toute communication aux Utilisateurs tous messages publicitaires ou promotionnels sous une forme et dans des conditions dont [NomSociété] sera seule juge.

Liens et sites tiers

[NomSociété] ne pourra en aucun cas être tenue pour responsable de la disponibilité technique de sites internet ou d’applications mobiles exploités par des tiers (y compris ses éventuels partenaires) auxquels l’utilisateur accéderait par l'intermédiaire du Site.



[NomSociété] n'est pas non plus responsable des transactions intervenues entre l’utilisateur et un quelconque annonceur, professionnel ou commerçant (y compris ses éventuels partenaires) vers lequel l’utilisateur serait orienté par l'intermédiaire du site et ne saurait en aucun cas être partie à quelques litiges éventuels que ce soit avec ces tiers concernant notamment la livraison de produits et/ou services, les garanties, déclarations et autres obligations quelconques auxquelles ces tiers sont tenus.



Langue

Dans l’hypothèse d’une traduction des présentes conditions générales dans une ou plusieurs langues, la langue d’interprétation sera la langue française en cas de contradiction ou de contestation sur la signification d’un terme ou d’une disposition.


Loi applicable et juridiction

Les présentes conditions générales ventes sont régies par la loi française.

En cas de contestation sur la validité, l’interprétation et/ou l’exécution des présentes conditions générales, les parties conviennent que les tribunaux de Créteil seront exclusivement compétents pour en juger, sauf règles de procédure impératives contraires.



Entrée en vigueur

Les présentes conditions générales sont entrées en vigueur le [date].





EDITEUR ET RESPONSABLE DE PUBLICATION

L'application mobile Exilib et le site internet www.Exilib.com (ci-après désignés ensemble « Exilib ») sont exploités par la société MRS INTERACTIVE SARL (ci-après « La Société ») au capital de 5000 €, immatriculée sous le numéro 820 591 477 au RCS de PARIS, dont le siège social est situé 10 rue de Penthièvre 75008 Paris.
La Société peut être contactée aux coordonnées suivantes :
adresse postale : 10 rue de Penthièvre 75008 Paris ;
adresse électronique : contact@exilib.com.

PREAMBULE

Avant toute utilisation des services de Exilib , vous vous engagez à lire et à accepter sans réserve les présentes conditions générales d'utilisation (ci-après les « CGU »), lesquelles sont susceptibles d’être mises à jour conformément à l’article 10 ci-dessous.
Ces règles ont été édictées dans le respect de la législation afin de préserver les libertés des Utilisateurs et d'assurer un service  de qualité.
Si vous n’acceptez ou n’êtes pas d’accord avec l’intégralité du contenu des CGU ci-exposées, merci de bien vouloir vous abstenir de faire usage des services.

DÉFINITIONS

Abonnements : ils désignent des contrats souscrits pour des périodes de 1, 3 ou 12 mois. Ils donnent accès à l'intégralité des Services payants de Exilib. Les tarifs des Abonnements sont définis à l’article 4 des présentes CGU et sont susceptibles de variations notamment à l’occasion d'opérations marketing menées par la Société.

Compte Utilisateur : correspond à l’espace personnel de chaque Utilisateur sur Exilib. Les Utilisateurs y accèdent via un mot de passe et un identifiant qui leur sont strictement personnels et confidentiels. Le Compte Utilisateur permet à l'Utilisateur de disposer d'une identité au sein du réseau social virtuel de Exilib et d'interagir avec les autres Utilisateurs d' Exilib.

Particulier : désigne une personne physique ou un couple de personnes physiques, en pleine capacité juridique, utilisant ou voulant utiliser les Services à des fins personnelles.

Professionnel : désigne un utilisateur personne physique ou morale, en pleine capacité juridique, utilisant les utilisant ou voulant utiliser les Services à des fins professionnelles.

Services : désignent les fonctionnalités payantes ou gratuites accessibles aux Utilisateurs de Exilib, et ayant pour objet de favoriser les rencontres entre des Utilisateurs à des fins de libertinage. Les services payants sont décrits à l’article 4 des présentes CGU.

Utilisateur : Personne morale ou  personne physique (ou couple de personnes physiques) en pleine capacité juridique, ayant adhéré aux présentes CGU et étant valablement inscrit aux Services de Exilib.

INSCRIPTION ET CONDITIONS D’ACCÈS AUX SERVICES DU SITE

Objet des Services

Exilib vise à faciliter la rencontre entre des Utilisateurs intéressés par des relations libertines, en mettant à leur disposition un réseau social grâce auquel ils peuvent entrer en contact, partager et découvrir du contenu avec d'autres Utilisateurs.
Conditions préalables à l’inscription

Pour s’inscrire, il convient que la (ou les) personne(s) physique(s) derrière le compte soient en pleine capacité juridique, aient lu et accepté les présentes CGU et rempli le formulaire d'inscription. 
Un Compte Utilisateur résilié plus de deux fois pour manquement aux présentes CGU ou aux lois en vigueur ne peut plus faire l'objet d'une inscription. 
L'Utilisateur garantit la sincérité et la véracité des informations communiquées, et s'engage à les tenir régulièrement à jour en y accédant par son Compte Utilisateur.
L’engagement de l'Utilisateur est effectif par l'acceptation des présentes CGU,  matérialisée par une case à cocher au moment de l'inscription. Cette acceptation ne peut être que pleine et entière. Toute adhésion sous réserve est considérée comme nulle et non avenue. L’Utilisateur qui n’accepte pas d’être lié par les présentes CGU ne doit pas utiliser les services proposées sur Exilib.
Dès validation de l’inscription par l’Utilisateur et acceptation des présentes CGU, un message de confirmation d’inscription est envoyé à l’adresse email renseignée par l’Utilisateur dans le formulaire d'inscription.
Toute demande d'inscription peut faire l'objet d'une évaluation  par La Société, qui se réserve le droit discrétionnaire de ne pas la valider, notamment si l'utilisateur ne respecte les CGU, la loi en vigueur ou ses valeurs. 

Le Formulaire d'inscription

L’inscription sur Exilib est gratuite et ouverte aux Professionnels et Particuliers. 

Les Utilisateurs Particuliers

Dans le formulaire d'inscription, les Utilisateurs Particuliers doivent renseigner :
leur genre ;
leur orientation sexuelle ;
leur date de naissance ;
leur pseudonyme (ou « Pseudo ») soit le nom d'Utilisateur souhaité ;
leur adresse e-mail ;
leur ville et code postal.

Les Utilisateurs Professionnels

L'inscription est ouverte aux Professionnels détenteurs d'un établissement en rapport avec le monde adulte tels que des clubs libertins et des sex shop.
Pour obtenir la qualité d'Utilisateur, le Professionnel devra créer un compte Utilisateur Particulier dans le formulaire d'inscription puis faire parvenir à l'adresse club@exilib.com des documents attestant de la réalité de la propriété de son établissement et de son activité. Ces documents peuvent comprendre un extrait kbis et une photocopie de carte d'identité.
Une fois les informations validées par la Société, l'Utilisateur Professionnel pourra rattacher son Compte Utilisateur à la page de son établissement.

Complétion du profil

Afin de pouvoir être mis en relation avec d'autres Utilisateurs, ces derniers complètent leur profil d'une photo de profil/couverture (obligatoire), une description (obligatoire), des informations sur leur apparence physique, leurs passions, leurs professions, leurs pratiques sexuelles et toutes autres informations personnelles qu'ils jugent pertinentes à l'objet d'une rencontre libertine, sous réserve des stipulations de l'article 5.2.
Il est en revanche interdit pour l'Utilisateur de communiquer : 
des coordonnées personnelles (numéro de téléphone, adresse e-mail...) ;.
de liens hypertextes vers d'autres sites web ;
de propos à connotation discriminatoire, injurieuse, agressive ou incitant à la commission d'une infraction.

Ces informations pourront être modifiées à tout moment par l'Utilisateur depuis le Compte Utilisateur.
Lorsque les conditions nécessaires à l'inscription sont remplies par l'Utilisateur, celui-ci se voit attribuer, à titre personnel, un Compte d’Utilisateur sur lequel figure des fonctionnalités lui permettant de partager du contenu et d'entrer en contact avec d'autres Utilisateurs.
L'Utilisateur est seul responsable de l'utilisation de ses éléments d'identification (identifiant et mot de passe) par des tiers, ainsi que des actions ou déclarations faites par l'intermédiaire de son Compte Utilisateur.

Certification

La Société propose un service de certification afin d'améliorer la crédibilité et la qualité des profils des Utilisateurs. Ce service est uniquement ouvert aux Utilisateurs Particuliers femmes.
Pour pouvoir être certifiées, elles doivent créer leur compte Utilisateur, puis se rendre dans les Paramètres et cliquer sur «Certification».
La certification consistera à prendre se prendre en photo en tenant un papier sur lequel est inscrit leur pseudo, la date du jour et la mention « certification pour Exilib.com ».
La photo ainsi prise devra être communiquée à l’adresse email : certification@exilib.com.
La Société ne garantit pas de ce processus de certification la véracité des informations prétendues par les Utilisateurs ; il ne s'agit tout au plus que d'un moyen d'améliorer la crédibilité du profil.

DESACTIVATION  ET SUPPRESSION DU COMPTE

L'Utilisateur peut demander la suppression de son Compte par courriel à l’adresse   support@Exilib.com  Il devra ensuite suivre les instructions qui lui seront adressées par mail.
Les effets de la suppression de compte sont précisés à l'article 9.4 des présentes.

Désactivation de Compte
 
L'Utilisateur peut désactiver son Compte Utilisateur s'il ne souhaite pas être visible sur Exilib. 
Dès lors de la désactivation du Compte Utilisateur :
le profil de l'Utilisateur ne sera plus affiché sur Exilib. La page affichera la mention « ce membre a quitté Exilib » 
en se reconnectant à l'aide de ses identifiants, l'Utilisateur réactive son Compte Utilisateur et reçoit une notification. En l'absence de reconnexion à son Compte, celui-ci reste désactivé et ne permet pas à l'Utilisateur d'interagir avec les autres Utilisateurs de Exilib. En cas de réactivation du Compte d'Utilisateur, les données conservées lui seront réaffectées. La désactivation ne supprime pas le Compte de l'Utilisateur ni ne libère l'Utilisateur de ses obligations.
Suppression du Compte Utilisateur
 
L'Utilisateur peut demander la suppression de son Compte Utilisateur par courriel à l'adresse : contact@exilib.com. Il devra ensuite suivre les instructions qui lui seront adressées par mail.
La suppression du Compte Utilisateur par l'Utilisateur a effet de résiliation de ses Abonnements tel que stipulé à l'article 9.3 des présentes. 
Les effets de la suppression du Compte Utilisateur sont précisés à l'article 9.4 des présentes.  

SERVICES ET ABONNEMENTS

Les Utilisateurs Particuliers féminins certifiées disposent gratuitement des Services gratuits et payants de Exilib. Tous les autres Utilisateurs peuvent souscrire aux Abonnements mentionnés ci-dessous afin de bénéficier des Services payants.

Les Abonnements

Plusieurs Abonnements sont disponibles :

L'abonnement Exilib 1 mois: est un contrat à durée déterminée, d’un mois calendaire facturé 11.90 euros TTC. Ce montant est prélevé au jour de la souscription. L'abonnement Exilib 1 mois donne accès aux Services payants du Site, et permet à l’Utilisateur de bénéficier de l'ensemble des fonctionnalités de Exilib.
L'abonnement Exilib 3 mois: est un contrat à durée déterminée, de trois mois calendaires facturé 23.70 euros TTC. Ce montant est prélevé au jour de la souscription. L'abonnement Exilib 3 mois donne accès aux Services payants du Site, et permet à l’Utilisateur  de bénéficier de l'ensemble des fonctionnalités de Exilib.
L'abonnement Exilib 12 mois: est un contrat à durée déterminée, de douze mois calendaires facturé 70.80 euros TTC. Ce montant est prélevé au jour de la souscription. L'abonnement Exilib 12 mois donne accès aux Services payants du Site, et permet à l’Utilisateur de bénéficier de l'ensemble des fonctionnalités de Exilib.


Modalités de paiement

Les commandes d'abonnement sont réglées par l'utilisation du service de la société STRIPE.
Lors du paiement, ce sont les conditions générales d'utilisation de STRIPE qui s'appliquent, accessibles à cette adresse : https://stripe.com/en-fr/legal 
La Société se réserve le droit unilatéral et discrétionnaire de changer de prestataire de paiement.

Upgrade et mise à niveau des Abonnements

L’Utilisateur peut s'il le souhaite opter pour un Abonnement mieux adapté à ses besoins.
En cas de changement d’Abonnement avant son échéance, le nouvel Abonnement remplace et annule l’Abonnement initialement souscrit.

 Renouvellement automatique

À son expiration, l'Abonnement en cours est renouvelé pour une durée équivalente à celle initialement souscrite par l’Utilisateur. L’Utilisateur peut s’opposer à cette reconduction en le notifiant  à l’adresse : support@exilib.com au plus tard 24 heures avant la date d’expiration de l’Abonnement en cours.
À défaut d’une telle notification, l'Abonnement est reconduit et sera facturé sur la même base tarifaire et selon des périodicités identiques à celle de l'Abonnement initialement souscrit.
Conformément aux articles L.215-1, L.215-3 et L.241-3 du Code de la consommation reproduit ci-après, La Société adressera à l'Utilisateur, au plus tôt trois mois et au plus tard un mois avant que ne soit reconduit l'abonnement, un courriel l'informant de sa faculté de ne pas le reconduire  et les modalités de sa non-reconduction. Il l'informera également de son obligation de paiement du nouvel Abonnement.


Reproduction des dispositions légales

Article L215-1 du code de la consommation
Pour les contrats de prestations de services conclus pour une durée déterminée avec une clause de reconduction tacite, le professionnel prestataire de services informe le consommateur par écrit, par lettre nominative ou courrier électronique dédiés, au plus tôt trois mois et au plus tard un mois avant le terme de la période autorisant le rejet de la reconduction, de la possibilité de ne pas reconduire le contrat qu'il a conclu avec une clause de reconduction tacite. Cette information, délivrée dans des termes clairs et compréhensibles, mentionne, dans un encadré apparent, la date limite de non-reconduction.
Lorsque cette information ne lui a pas été adressée conformément aux dispositions du premier alinéa, le consommateur peut mettre gratuitement un terme au contrat, à tout moment à compter de la date de reconduction.
Les avances effectuées après la dernière date de reconduction ou, s'agissant des contrats à durée indéterminée, après la date de transformation du contrat initial à durée déterminée, sont dans ce cas remboursées dans un délai de trente jours à compter de la date de résiliation, déduction faite des sommes correspondant, jusqu'à celle-ci, à l'exécution du contrat.
Les dispositions du présent article s'appliquent sans préjudice de celles qui soumettent légalement certains contrats à des règles particulières en ce qui concerne l'information du consommateur.

Article L215-2 du code de la consommation
Les dispositions du présent chapitre ne sont pas applicables aux exploitants des services d'eau potable et d'assainissement.

Article L215-3 du code de la consommation
Les dispositions du présent chapitre sont également applicables aux contrats conclus entre des professionnels et des non-professionnels.

Article L241-3 du code de la consommation
Lorsque le professionnel n'a pas procédé au remboursement dans les conditions prévues à l'article L. 215-1, les sommes dues sont productives d'intérêts au taux légal.

 Droit de rétractation

Conformément au Code de la Consommation pris en son article L221-28 1°, l'Utilisateur ne peut exercer son droit de rétractation pour les Services payants pleinement exécutés avant la fin du délai de rétractation et dont l'exécution a commencé après accord préalable exprès du consommateur et renoncement exprès à son droit de rétractation. 
L'Utilisateur reconnaît donc formellement et accepte que, dans toutes les hypothèses où il accepte expressément l'exécution des Services payants ou utilise les Services payants, et renonce expressément à exercer son droit de rétractation avant l'expiration du délai de rétractation, il ne pourra valablement invoquer ce droit. 

DROITS, OBLIGATIONS ET RESPONSABILITÉ DES UTILISATEURS

Droits des Utilisateurs

Droits des Utilisateurs Professionnels :

Un Utilisateur Professionnel dispose, après la validation de son Compte Utilisateur, de la faculté de : 
définir et changer le nom de son établissement ; 
afficher ses horaires, son adresse, son numéro de téléphone, son adresse web, photo de profil aux autres Utilisateurs ;
créer une description de l'établissement
voir les membres d'Exilib qui suivent l'Utilisateur Professionnel ;
créer des posts additionnés ou non d'une photo et/ou vidéo pouvant faire la promotion de l'établissement ; 
créer des événements permettant la promotion d'un événement ; les Utilisateurs connectés à  cet Utilisateur auront dans leurs timelines l'information et pourront répondre s'ils seront présents ou non.  


Droits des Utilisateurs Particuliers :

Tout Utilisateur Particulier dispose, après la validation de son Compte Utilisateur, de la faculté de :
créer son profil,
modifier les informations de son profil,
diffuser sa photo de profil,
rédiger sa description,
créer des albums photos privés ou public,
voir le profil d'un Utilisateur (il ne peut voir qu'un extrait de ses publications,  certaines des photos seront flouées, et certains post n’apparaîtront pas),
rechercher d'autres Utilisateurs (les résultats de recherche ne montreront pas l'intégralité des Utilisateurs, seulement un extrait limité des plus belles photos),
liker une publication,
effectuer une demande d'ami,
créer un post qui sera affiché sur sa timeline et celle de ses amis.
démarrer une conversation chat avec le compte exilib.


Droits des Utilisateurs ayant souscrit aux Abonnements :

Les Utilisateurs Particuliers femmes et les Utilisateurs ayant souscrit un Abonnement dispose en plus des droits susmentionnés, de la faculté de :

avoir des résultats de recherche complets, 
poster des commentaires sur la timeline,
voir l'intégralité d'un profil Utilisateur,
voir l'intégralité des photos d'un Utilisateur,
voir l'intégralité des plus belles photos,
voir l'intégralité des vidéos,
contacter  un Utilisateur par chat,
créer une page personnelle / blog,
voir les pages personnelles / blog des Utilisateurs.

Obligations des Utilisateurs

En validant la création de son Compte Utilisateur, l’Utilisateur s’engage à se conformer aux lois en vigueur, à respecter les droits et libertés des autres Utilisateurs ainsi que les présentes CGU  sous peine de résiliation et suppression de son compte par La Société.
Le non respect de l'une des  règles énoncées ci-dessous par l'Utilisateur est une faute contractuelle donnant droit à la Société de résilier, sans préavis, le contrat avec l'Utilisateur et supprimer son compte :  

respecter les lois et règlements en vigueur et ne pas enfreindre l'ordre public ;
ne pas émettre de fausses déclarations, notamment de faire un faux profil pour se se faire passer pour une femme;  en cas de doute sur la véracité d’un profil, La Société pourra procéder à toute vérification qui lui semblera utile et il appartiendra à l’Utilisateur de démontrer que son profil correspond bien à l’ensemble des informations qu'il aura indiquées lors de la création de son Compte Utilisateur. L’Utilisateur devra alors se soumettre à toute procédure qui lui sera indiquée par La Société. En cas de refus de l’Utilisateur de se soumettre à une telle vérification, La Société se réserve le droit de supprimer le Compte de l’Utilisateur.
respecter les droits de propriété intellectuelle ou industrielle de la Société et ses Utilisateurs;
ne pas mettre en ligne de photos d'un tiers;
ne pas commettre de délits, de diffamations, d’injures, de provocations notamment à caractère racial ou discriminatoire, d'apologies de crime de guerre ou de crime contre l'humanité ; tout comportements jugés déplacés pourra être signalé par un Utilisateur à un modérateur depuis sa page du profil ;
ne pas tenir ou proférer des propos ou diffuser sous quelque forme que ce soit des contenus portant atteinte de quelque manière que ce soit à la protection des mineurs ou qu animaux ;
ne pas communiquer leur mot de passe et autres codes confidentiels permettant à des tiers ou à d'autres Utilisateurs d'accéder aux Services de leur Compte Utilisateur ;
ne pas utiliser de logiciel, d'application, d'interface ou l'aide d'un tiers afin d'interférer dans la prise de contact avec les autres Utilisateurs (Utilisatrices) de Exilib  ;
respecter la confidentialité des correspondances et la vie privée des autres Utilisateurs;
ne pas diffuser ou divulguer le contenu des correspondances et messages qui leur ont été directement adressés dans le cadre des Services mis à leur disposition ;
s'abstenir envers les autres Utilisateurs de toute proposition ou initiative contraire à leur volonté exprimée ;
demeurer courtois et correct envers les autres Utilisateurs ;
ne pas porter atteinte aux Services ou à La Société  ;
ne pas proposer, solliciter ou promouvoir de biens ou de services payants ou de contreparties financières pour les Utilisateurs Particuliers
ne proposer des services de prostitution sur Exilib ;
ne pas détourner les Utilisateurs de Exilib vers un autre site (notamment à l'aide de liens hypertextes), ou un service concurrent ; 
s'abstenir de toute utilisation commerciale ou publicitaire de Exilib (excepté pour les Utilisateurs Professionnels mais seulement dans le cadre des droits qui leur sont énumérés à l'article 5.1.1 ;
l’Utilisateur ne peut céder aucun droit ni aucune obligation dans le cadre des présentes CGU sans le consentement écrit préalable de la Sociétée.
Obligations de la Société
La Société s'engage à fournir aux Utilisateurs un service en ligne conforme aux règles de l'art et à la législation.
La Configuration exigée pour bénéficier des Services de Exilib est :

Sur internet : 
Activation de Javascript,
Acceptation des cookies,
Acceptation de l'affichage des fenêtres pop-up
Il est recommandé de télécharger la version la plus récente du navigateur Internet afin de profiter au mieux d'Exilib.com.

Sur mobile : 

Pour Android :
Système d’exploitation Android à partir de la version Android 2.2
Pour Iphone :
À Partir du système d’exploitation iOS 5.0

Pour Microsoft :

Toutefois, en cas de suspension de l'accès aux Services due à une panne informatique ou en cas d'impossibilité d'utiliser les Services du fait de la Société pendant la durée de l'Abonnement  celui-ci sera prorogé de plein droit au profit de l'Utilisateur pour une durée équivalente à celle de la suspension des Services.

DONNEES PERSONNELLES

La Société pratique une politique de protection des données personnelles dont les caractéristiques sont explicitées dans la politique de confidentialité, et dont l’Utilisateur est expressément invité à prendre connaissance.

PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLE

Droits et propriété de la Société

Les systèmes, logiciels, structures, infrastructures, bases de données et contenus de toute nature (textes, images, visuels, musiques, logos, marques comme Exilib ou Trafic d'Orgasmes, base de données, etc …) exploités par la Société dans Exilib sont la propriété exclusive de la Société et sont protégés par tous droits de propriété intellectuelle ou droits des producteurs de bases de données en vigueur. Tous désassemblages, décompilations, décryptages, extractions, réutilisations, copies et plus généralement, tous actes de reproduction, représentation, diffusion et utilisation de l’un quelconque de ces éléments, en tout ou partie, sans l’autorisation de la Société sont strictement interdits et pourront faire l’objet de poursuites judiciaires.
Les droits d'utilisation concédés par la Société à l'Utilisateur  sont réservés à un usage privé, et personnel pour l'Utilisateur Particulier et professionnel pour l'Utilisateur Professionnel, dans le cadre des Services. Toute autre utilisation par l'Utilisateur est interdite sans l'autorisation de la Société. 
L'Utilisateur s'interdit notamment de modifier, copier, reproduire, télécharger, diffuser, transmettre, exploiter commercialement et/ou distribuer de quelque façon que ce soit les Services, les pages de Exilib, ou les codes informatiques des éléments composant les Services de Exilib.

Droits octroyés par l’Utilisateur

L’Utilisateur concède à la Société une licence mondiale, non exclusive et libre de redevances pour l’utilisation des droits de propriété intellectuelle attachés à tout contenus publics fournis par ce même Utilisateur, aux fins de diffusion sur Exilib. Cette licence comprend notamment, et sous réserve du respect de la réglementation sur la protection des données personnelles, le droit pour la Société de reproduire, représenter, adapter, traduire, numériser, utiliser aux fins du Service ou de sous- licencier les informations à caractère public concernant l’Utilisateur (élément du profil, informations, photos de profil ou couverture, vidéos, description, critères de recherche, postes, contenus, etc.) sur tout ou partie du Service  (sur Exilib, par courriel...) et/ou dans les mailings d’Exilib et de manière générale sur tous supports de communication électronique (courriel, SMS, MMS, WAP, Internet) dans le cadre du Service. 
A ce titre, l’Utilisateur autorise expressément la Société à modifier lesdits contenus afin de respecter la charte graphique des Services Exilib ou des autres supports de communication visés ci-dessus et/ou de les rendre compatibles avec ses performances techniques ou les formats des supports concernés. Ces droits sont concédés pour toute la durée d'exécution des présentes CGU entre l’Utilisateur et la Société. L’Utilisateur s'interdit de copier, reproduire, ou utiliser les contenus relatifs aux autres Utilisateurs.
L’Utilisateur déclare et garantit avoir tous les droits, le pouvoir et l’autorité nécessaires pour accorder les droits concédés aux termes des présentes sur tout contenu soumis par lui.


DROIT APPLICABLE/ JURIDICTIONS COMPÉTENTES

Les présentes CGU sont soumises au droit français, la langue d'interprétation des présentes CGU est la langue française. Tout litige né de l'exécution des présentes CGU ou en relation avec les présentes CGU sera soumis aux juridictions compétentes sur le territoire français, sous réserve des dispositions impératives en matière de procédure. 

Si une ou plusieurs stipulations des présentes CGU étai(en)t déclarée(s) nulle(s) en application d'une loi, d'un règlement ou à la suite d'une décision définitive d'une juridiction compétente, les autre stipulations garderont toute leur force et leur portée sous réserve que les présentes CGU ne soient pas dénaturées, et que cela n'entraîne pas un déséquilibre significatif des obligations à la charges des parties.

L'absence d'action de la Société ou ses partenaires s'agissant d'un manquement qu'il soit de votre fait ou de celui d'autres personnes ne saurait constituer une renonciation au droit d'agir s'agissant de manquements similaires ou ultérieurs aux présentes CGU.

CONTACT

En cas de difficultés, ou pour exercer ces droits dans le cadre de la fourniture des Services, les Utilisateurs peuvent contacter la Société l'adresse suivante contact@exilib.com.
Les Utilisateurs Professionnels peuvent joindre la Société à l'adresse club@exilib.com.


IL EST IMPORTANT QUE VOUS LISIEZ ATTENTIVEMENT LES PRESENTES CONDITIONS GENERALES AVANT D’UTILISER CE LOGICIEL. SI VOUS N’ACCEPTEZ PAS LES TERMES DESDITES CONDITIONS GENERALES, vous ne devez pas CLIQUER SUR « J’ACCEPTE ». LA SOCIETE FINALGO vous invite à imprimer LES PRESENTES avant de donner votre acceptation, afin de vous assurer que vous lES acceptez sans réserve. SI VOUS UTILISEZ DE QUELQUE MANIERE QUE CE SOIT CE LOGICIEL, VOUS VOUS ENGAGEZ A RESPECTER LES TERMES DES PRESENTES CONDITIONS GENERALES QUI CONSTITUENT UN CONTRAT ENTRE LA SOCIETE FINALGO ET VOUS-MEME.


1 - Définitions

Les termes définis au présent article et utilisés dans les présentes conditions générales auront la signification suivante :
« CGU » : désigne les présentes Conditions Générales d’Utilisation.
« Client » : désigne la société ayant conclu un contrat avec FINALGO en vue de bénéficier de la mise à disposition du Logiciel.
« Client Final » : désigne le client du Client souhaitant bénéficier d’une aide au conseil en financement et des Services proposés par le Logiciel.
« Compte » : espace personnel propre à chaque Utilisateur, lui permettant d’accéder au Logiciel en mode SAAS.
« FINALGO » : désigne la société qui a développé le Logiciel : FINALGO, SAS immatriculée au RCS de Lyon sous le numéro 824 065 387, dontl’adresse est Etage 9, 7 rue du Lac, 69003 Lyon.
« Licence » : désigne le titre de propriété intellectuelle autorisant l’Utilisateur à faire usage du Logiciel pendant la durée pour lequel il est octroyé.
« Logiciel » : désigne le logiciel d’aide au conseil en financement mis à disposition de l’Utilisateur par la société FINALGO, avec ses composants et la documentation associée en version informatique, accessible en mode SAAS depuis le Site.
« Partie » ou « Parties » : désignent FINALGO et l’Utilisateur, individuellement ou collectivement.
« Services » désigne les services proposés par le Logiciel de la société FINALGO tels que décrits aux présentes.
« Site » : désigne le site internet http://www.finalgo.fr/ à partir duquel l’Utilisateur peut accéder au Logiciel.
« Utilisateur » : désigne toute personne physique qui utilise le Logiciel selon les termes des présentes CGU, soit en tant que personne physique au sein du Client, soit en tant que Client Final.


2 - Champ d’application

2.1 . Le Logiciel a pour objectif d’apporter une aide au conseil en financement à destination des experts comptables ou de tout autre société souhaitant bénéficier d’une telle aide. Les Services permettent notamment à l’Utilisateur de réaliser des simulations de financement et d’éditer des rapports de financement dans le cadre de la recherche d’une solution de financement à destination du Client Final.
2.2 Les présentes CGU définissent les modalités et les conditions dans lesquelles l’Utilisateur accède et bénéficie des Services.
2.3 Toute inscription de l’Utilisateur sur le Logiciel implique l’acceptation pleine et sans réserve des présentes CGU. L’Utilisateur agrée les présentes conditions générales, reconnaît en avoir parfaite connaissance et renonce de ce fait à se prévaloir de tout document contradictoire.
2.4 La relation entre les Parties sera toujours régie par les dernières conditions en vigueur au jour de l’utilisation par l’Utilisateur du Logiciel. En cas de modification des présentes CGU, l’Utilisateur sera invité à accepter les nouvelles conditions, qui lui seront applicables au jour de l’acceptation. L’Utilisateur pourra toutefois résilier son inscription par courriel avec accusé de réception dans le délai d’un mois à compter de la notification de la modification des conditions générales. Si l’Utilisateur n’utilise pas cette faculté de résiliation durant le délai accordé, il est réputé avoir accepté la modification des CGU.


3- Accès au Logiciel


3.1 Le Logiciel est accessible en mode SAAS via le Site. Le Logiciel n’étant pas téléchargeable mais seulement accessible en ligne, l’accès au Logiciel et ce, à chaque utilisation, nécessite que l’Utilisateur dispose d’une connexion Internet et d’un navigateur.
3.2 La création d’un Compte sur le Logiciel est obligatoire pour pouvoir y accéder. L’Utilisateur est informé que la création d’un Compte sur le Logiciel requiert qu’il dispose d’un ordinateur, d’un smartphone ou d’une tablette ainsi que d’une connexion internet. Afin que FINALGO puisse créer le Compte de l’Utilisateur, ce dernier doit remplir un formulaire dans lequel il fournit à FINALGO des informations permettant de l’identifier.
3.3 Une fois la demande de création de Compte confirmée par l’Utilisateur, ce dernier recevra par e-mail dans les 24 heures ouvrées la validation ou le refus de sa demande de création de Compte par FINALGO. Une fois le Compte créé par FINALGO, un code d’accès personnel composé d’un identifiant et d’un mot de passe sont adressés à chaque Utilisateur. Par l’utilisation de ses codes d’accès personnels, l’Utilisateur reconnait son acceptation de la licence d’utilisation. L’Utilisateur pourra alors accéder à son Compte sur le Logiciel et modifier son mot de passe s’il le souhaite. FINALGO se réserve le droit de résilier la Licence d’un Utilisateur à tout moment, dans les conditions de l’article 13.2 ci-après.
3.4 L’Utilisateur s’engage à fournir des informations exactes au moment de l’inscription et de les mettre à jour si nécessaire. En cas de manquement, FINALGO se réserve le droit de résilier la Licence conformément à l’article 13.2, sans préjudice de tous dommages-intérêts qu’elle pourrait être en droit de réclamer.


4 – Conditions d’utilisation du Logiciel

4.1 L’Utilisateur s’engage à n’utiliser le Logiciel que pour ses propres besoins et les besoins du Client Final, conformément à sa destination contractuelle et avec toutes les précautions qui s’imposent.
4.2 L’Utilisateur est informé du fait que l’utilisation du Logiciel n’est possible que par le seul utilisateur qui aura été identifié lors de l’inscription et qu’après renseignement de son identifiant et de son mot de passe.
4.3 Par exception aux dispositions de l’article 9 des présentes, lorsque l’utilisation du Logiciel est effectuée par le Client Final dans le cadre du dépôt des documents nécessaires à la constitution de son dossier de financement, l’Utilisateur accepte que les informations et documents déposés soient consultés par le Client.


5 - Services proposés par le Logiciel


Une fois la création de Compte effectuée par FINALGO, l’Utilisateur peut accéder aux Services. Au jour de l’acceptation des présentes CGU, les Services accessibles après inscription sur le Logiciel, tels que décrits ci-dessous, diffèrent selon le type d’Utilisateur.
5.1. Les Services accessibles par l’Utilisateur personne physique au sein du Client sont les suivants : - L’accès au Logiciel ; - La mise à disposition d’un Compte sécurisé ; - L’accès à un espace de stockage ; - La possibilité de réaliser des simulations de financement ; - L’édition de dossiers de conseil en financement ; - La transmission des demandes aux établissements financiers susceptibles de fournir le financement demandé ;
5.2. Les Services accessibles par l’Utilisateur en tant que Client Final sont les suivants : - L’accès temporaire au Logiciel, limité au seul dépôt des informations et documents nécessaires à la constitution de son dossier de financement ; - La mise à disposition d’un Compte sécurisé ;
5.3. L’Utilisateur reconnaît que le Logiciel est susceptible d’évoluer et qu’à ce titre, les Services pourraient être adaptés en conséquence. 

6 - Obligations de l’Utilisateur

L’Utilisateur s’engage à : · déclarer des informations complètes et exactes lors de son inscription, et à les mettre à jour en cas de changement, · ne pas utiliser le Logiciel à des fins frauduleuses ou non prévues par les présentes CGU, · ne pas usurper d’identité ni tenter de se connecter à un compte autre que le sien, · ne pas se livrer à des analyses du système assimilables à du reverse engineering, · ne pas télécharger de virus ou de fichiers potentiellement dangereux pour l’intégrité du Logiciel. Si FINALGO doit clôturer le Compte d’un Utilisateur pour non-respect de ses obligations au titre des présentes CGU, elle sera en droit de résilier la Licence conformément à l’article 13.2, sans préjudice de tous dommages-intérêts qu’elle pourrait être en droit de demander, ainsi que d’éventuelles poursuites pénales lorsque le comportement reproché est susceptible d’être qualifié d’infraction pénale.


7 - Compte et sécurité


Il est offert à l’Utilisateur un accès réservé et sécurisé à son Compte via son identifiant et son mot de passe. L’Utilisateur est responsable du mot de passe qui lui a été attribué à cet effet par FINALGO, ou qu’il aura par la suite lui-même modifié, et s’engage à en être le seul détenteur. FINALGO ne pourra en aucun cas être tenue responsable des conséquences d’une utilisation frauduleuse du mot de passe par un tiers.


8 - Propriété intellectuelle

8.1 L’ensemble des droits de propriété intellectuelle relatifs au Logiciel ainsi que tous les éléments qui le composent (logiciel, droits d’auteurs…) sont la propriété pleine et entière de FINALGO. L’Utilisateur s’engage à ne pas porter atteinte auxdits droits, directement ou indirectement par l’intermédiaire de tiers auxquels il est associé. L’Utilisateur s’engage à ne pas mettre à la disposition de tiers non autorisés, la documentation associée au Logiciel ainsi que son identifiant et/ou mot de passe, directement ou indirectement, à quelque titre, sous quelque forme et pour quelque cause que ce soit.
8.2 Moyennant l'acceptation des présentes CGU, FINALGO concède à l’Utilisateur un droit personnel, à durée limitée, non-cessible et non-exclusif d’utilisation du Logiciel et ce, exclusivement sur le Site via son Compte. Il est notamment interdit à l’Utilisateur: - de réaliser des copies du Logiciel ou d’un élément quelconque du Logiciel (notamment du contenu d’une fiche numérique), - de distribuer à des tiers des copies du Logiciel, - d’utiliser les spécifications du Logiciel fourni pour créer ou permettre la création d’un programme ayant la même destination, - de modifier, d’altérer, de réviser ou de décompiler le Logiciel à quelque fin que ce soit, - de divulguer le contenu du Logiciel sans le consentement préalable écrit de FINALGO, - d’utiliser ses mots de passe et/ou identifiant à des fins autres que leur stricte finalité d’authentification. A cet égard, l’Utilisateur ne doit pas, sans que cette liste ne soit limitative, communiquer, diffuser, partager, rendre accessible, de quelque façon que ce soit, ses éléments d’identification aux tiers, - de céder, louer, sous-louer ou transférer sa Licence d’utilisation à un tiers sans le consentement préalable écrit de FINALGO, - de ne pas respecter les fonctionnalités du Logiciel. Cette Licence d’utilisation est exclusive de la concession de tout autre droit et nR 17;emporte en aucun cas le droit de réaliser tout acte non expressément autorisé, notamment les droits de traduction, d’adaptation, d’arrangement ou toute autre modification du Logiciel et/ou de ses composants, y compris dans le cadre de sa destination contractuelle. FINALGO est autorisée à effectuer, à tout moment et sans préavis, un contrôle de l’utilisation faite par l’Utilisateur du Logiciel, afin de vérifier le respect de la Licence qui lui est octroyée.


9 – Confidentialité - Conservation des documents


9.1 Les Parties s’engagent à garder secrètes les informations de toute nature qu’elles auraient pu recueillir à l’occasion de l’utilisation et/ou de l’exploitation du Logiciel. FINALGO s’engage notamment à maintenir la confidentialité des informations recueillies lors de l’utilisation du Logiciel par l’Utilisateur et relatives à celui-ci. A la résiliation de l’inscription de l’Utilisateur pour quelque cause que ce soit, cette obligation restera en vigueur pour une période de cinq (5) ans. Cette obligation ne s’applique pas aux Informations qui : - sont déjà en possession de la Partie à laquelle elles ont été communiquées, ou qui les a obtenues avant l’inscription de l’Utilisateur sur le Logiciel, - font partie du domaine public, - auront été expressément désignées comme non-confidentielles par la Partie émettrice, - ont été obtenues par l’une des Parties auprès d’un tiers non soumis à un accord de confidentialité avec la Partie détenant initialement les informations et sans relation avec l’exploitation et/ou l’utilisation du Logiciel, - ont été obtenues ou développées par l’une des Parties sans l’aide des informations communiquées par l’autre Partie, - doivent légalement être divulguées, - concernent le cas particulier prévu à l’article 4.3 des présentes.
9.2 FINALGO conserve les échanges avec l’Utilisateur sur un support fiable et durable pendant un délai de 10 ans et garantit à tout moment l'accès à celui-ci s’il en fait la demande.


10 – Données personnelles


Au moment de l’inscription de l’Utilisateur, du dépôt par l’Utilisateur Client Final des informations et documents nécessaires à la constitution de son dossier de financement, ainsi qu’à chaque mise à jour des informations personnelles de l’Utilisateur sur le Logiciel, FINALGO recueille des données personnelles de l’Utilisateur au sens de la loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978, modifiée par la loi du 6 août 2004, en vue de la seule réalisation des Services. En application de cette loi, l’Utilisateur dispose à tout moment d’un droit d’accès, d’opposition, de rectification, de limitation et d’effacement des données personnelles le concernant. Pour l’exercer, l’Utilisateur peut, au choix, envoyer un courriel à l’adresse suivante : [email protected], ou un courrier postal à l’adresse suivante : Etage 9, 7 rue du Lac, 69003 Lyon. Toute utilisation des données personnelles de l’Utilisateur à d’autres fins que l’exécution des Services requerra le consentement préalable de l’Utilisateur. Les données collectées sur le Logiciel sont exclusivement destinées à la réalisation des Services par les Utilisateurs. Dans le cadre de la réalisation des Services, et en particulier de l’établissement des dossiers de financement et de l’envoi desdits dossiers aux établissements financiers, les données collectées peuvent être communiquées à des tiers (Client, partenaire,…). Toute utilisation des données personnelles de l’Utilisateur à d’autres fins que l’exécution des Services requerra le consentement préalable de l’Utilisateur. Les données personnelles de l’Utilisateur seront conservées pendant une durée maximale de 5 ans.



12 - Maintenance


En cas de maintenance, le fonctionnement du Logiciel peut être suspendu moyennant le respect d’un préavis de cinq (5) jours. Par ailleurs, tout cas de force majeure tel qu’habituellement reconnu par les tribunaux peut entrainer la suspension du Logiciel sans préavis pour cause de maintenance.


13 - Durée - Résiliation


13.1 La Licence d’utilisation du Logiciel est concédée par FINALGO à l’Utilisateur pour une durée égale à celle du contrat souscrit entre FINALGO et le Client, à l’exception de la Licence concédée à l’Utilisateur en tant que Client Final qui est temporaire, d’une durée maximale d’un (1) mois.
13.3 Lorsque la Licence arrive à son terme, pour quelque raison que ce soit, l’Utilisateur ne peut plus accéder au Logiciel. Néanmoins, sauf manquement de l’Utilisateur justifiant sa fermeture par FINALGO, le Compte de l’Utilisateur survit à la résiliation de la Licence, de sorte que celui-ci pourra accéder à son Compte à tout moment, avec ses identifiant et mot de passe, s’il souhaite souscrire une nouvelle licence d’utilisation et ce, tant que le contrat conclu entre le Client et FINALGO sera en vigueur.


14 - Loi applicable et attribution de juridiction
14.1 Les présentes CGU, et plus généralement les relations entre les Parties, sont régies par le droit français.
14.2 Tout litige découlant des opérations visées aux présentes sera soumis aux juridictions compétentes. SI L’UTILISATEUR EST COMMERÇANT, TOUT LITIGE SE RAPPORTANT AUX PRÉSENTES, NOTAMMENT À LEUR INTERPRÉTATION, EXÉCUTION OU RUPTURE, RELEVERA DE LA COMPÉTENCE EXCLUSIVE DES TRIBUNAUX DE LYON.


15 - Tolérance


Aucun fait de tolérance de la part de l’une des Parties à l’égard de l’autre ne pourra s’interpréter comme valant renonciation à se prévaloir de l’intégralité des droits qu’elle se voit octroyés par les présentes CGU.


16 - Preuve


En cas de litige, les Parties acceptent de considérer le fax, l’e-mail et les échanges via le Logiciel comme un écrit original valant preuve parfaite et renoncent à contester ce moyen de preuve, sauf à discuter son authenticité.


Les Produits sont proposés seuls ou avec la souscription concomitante d’un Abonnement SFR (hors SFR Business Team) dont les conditions générales d’abonnement et, le cas échéant, la durée minimale d’engagement, sont portées à la connaissance de l’Acheteur sur la boutique en ligne SFR ou au téléphone lors de sa commande. Les Produits peuvent être également proposés avec une Carte Prépayée SFR La Carte dont les conditions générales d’utilisation sont portées à la connaissance de l’Acheteur sur la boutique en ligne SFR ou au téléphone lors de sa commande. Les Produits et Cartes Prépayées SFR La Carte sont réservés aux particuliers et professionnels domiciliés en France métropolitaine et en Corse et les commandes sont limitées à quatre (4) par personne et par foyer (même nom, prénom et même adresse) tous les 6 mois. Il est interdit à l’Acheteur de faire un usage commercial des Produits et Cartes Prépayées SFR. L’Acheteur consulte l’ensemble des caractéristiques duProduit et/ou de la Carte Prépayée SFR La Carte et passe commande sur le site ou partéléphone.Lesdifférentesétapesdelacommandeenligneou par téléphone sont les suivantes : - Sur la boutique en ligne : • L‘Acheteur doit créer un compte client à l’aide de son nom, prénom, civilité, email, téléphone de contact, date de naissance, département de naissance et adresse de facturation. • L’Acheteur choisit le cas échéant sa formuled’abonnement SFR. • L’Acheteur choisit sonProduit et/ou d’éventuels accessoires. • L’Acheteur saisit ses données d’identification. • L’Acheteur corrige les éventuelles erreurs de saisie sur une première page récapitulant sa commande et la valide. • L’Acheteur confirme définitivement son choix sur une seconde page récapitulative. • SFR accuse réception de la commande en indiquant à l’Acheteur que celle-ci a correctement été prise en compte via un écran web, sous réserve de disponibilité du Produit. • SFR envoie un email de confirmation à l’Acheteur détaillant l’ensemble de sa commande et son prix toutes taxes et frais de livraison compris. - Par téléphone : • L’Acheteur choisit le cas échéant sa formule d’abonnement SFR. • L’Acheteur choisit son Produit et/ou d’éventuels accessoires. • L’Acheteur communique ses données d’identification. • SFR récapitule la commande à l’Acheteur. • L’Acheteur confirme définitivement son choix en communiquant ses coordonnées bancaires ou contacte le cas échéant SFR pour valider définitivement sa commande en communiquant ses coordonnées bancaires. • SFR accuse réception de la commande en indiquant à l’Acheteur que celle-ci a correctement été prise en compte par courrier postal ou électronique, sous réserve de disponibilité du Produit. • SFR envoie un email de confirmation à l’Acheteur détaillant l’ensemble de sa commande et son prix toutes taxes et frais de livraison compris. Toute commande, qu’elle soit réalisée sur la boutique en ligne ou par téléphone, implique l’acceptation expresse, entière et sans réserve, par l’Acheteur, des présentes Conditions Générales de Vente ainsi, le cas échéant, que des Conditions Générales d’Abonnement ou d’Utilisation attachées à la formule d’abonnement éventuellement souscrite. Les Produits avec abonnement sont réservés aux seuls particuliers et sont limités à 4 (quatre) commandes tous les 6 mois par personne et par foyer, dans la limite des stocks disponibles, sous réserve d’acceptation du dossier par SFR. Le prix préférentiel des Produits avec abonnement est conditionné à la souscription d’un abonnement SFR au tarif en vigueur d’une durée minimum de 24 mois, hors offres spéciales sans engagement. À défaut de la souscription d’un abonnement SFR dans les 15 jours suivant l’achat du Produit, SFR facturera à l’Acheteur la somme correspondant à la différence entre le prix du produit seul et le prix du produit acquitté lors de la commande, ainsi que des frais de dossier de 60 (soixante) €, qui seront prélevés directement sur la carte bancaire de l’Acheteur (renseignée lors du parcours d’achat). Une facture récapitulant ces montants est adressée à l’Acheteur. Les Produits peuvent également être acquis sans abonnement, moyennant le versement de la somme stipulée sur la page de présentation de chaque Produit. Lutte contre la fraude par Carte bancaire : Les informations en rapport avec votre commande font l’objet d’un traitement automatisé de données dont le responsable est FIA-NET S.A. Ce traitement automatisé de données a pour finalité de définir un niveau d’analyse d’une transaction et de lutter contre la fraude à la carte bancaire. FIA-NET S.A. et SFR sont les destinataires des données en rapport avec votre commande. La non-transmission des données en rapport avec votre commande empêche la réalisation et l’analyse de votre transaction. La survenance d’un impayé au motif d’une utilisation frauduleuse d’une carte bancaire entraînera l’inscription des coordonnées en rapport avec votre commande associée à cet impayé au sein d’un fichier incident de paiement mis en œuvre par FIA-NET S.A. Une déclaration irrégulière ou une anomalie pourra également faire l’objet d’un traitement spécifique. Dans le cadre du service de contrôle de commandes effectué par FIA-NET via le service CERTISSIM EXPERT, la société FIA-NET peut être amenée à contacter l’Acheteur par tous moyens, en vue de la validation d’une transaction et pourra, le cas échéant, demander des pièces 3 justificatives (Pièce d’identité et RIB/Chèque annulé...). L’Acheteur est informé que le défaut ou le refus de transmettre les justificatifs demandés empêchera FIA-NET d’octroyer une garantie sur la transaction concernée et pourra conduire SFR à annuler la commande sur le site et orienter l’Acheteur vers un point de vente. Le délai de transmission à FIA-NET des pièces sollicitées peut décaler d’autant la livraison du(es) Produit(s) commandé(s). Conformément à la loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978 vous disposez, à tout moment, d’un droit d’accès, de rectification, et d’opposition à l’ensemble de vos données personnelles en écrivant, par courrier et en justifiant de votre identité, à FIA-NET - Service Informatique et Libertés - Traitements n°773061 et n°1080905 - 39 rue Saint Lazare, 75009 PARIS. 2-2 RENOUVELLEMENT DE PRODUIT : Les Produits sont proposés dans le cadre d’un renouvellement de Produit, adossé ou non à un changement concomitant de forfait (hors SFR Business Team). Le renouvellement de Produit peut se faire avec réengagement ou sans engagement. Les conditions attachées aux offres de réengagement d’abonnement et la durée minimale de réengagement sont portées à la connaissance de l’Acheteur sur la boutique en ligne SFR ou par téléphone lors de sa commande. Il est interdit à l’Acheteur de faire un usage commercial des Produits SFR. L’Acheteur consulte l’ensemble des caractéristiques du Produit et passe commande sur le site ou par téléphone. Les différentes étapes de la commande en ligne ou par téléphone sont les suivantes : - Sur la boutique en ligne : • L’Acheteur saisit ses données d’identification. • L’Acheteur choisit son terminal et d’éventuels accessoires. • Selon les cas, l’Acheteur choisit sa formule de réabonnement et/ou sa durée de réengagement. • L’Acheteur choisit son mode de paiement (envoi d’un code par SMS en cas de paiement en ligne). • L’Acheteur corrige les éventuelles erreurs de saisie sur une première page récapitulant sa commande. • L’Acheteur confirme définitivement son choix sur une seconde page récapitulative. • SFR accuse réception de la commande en indiquant à l’Acheteur que celle-ci a correctement été prise en compte via un écran web, sous réserve de disponibilité du Produit. • SFR envoie un SMS et un email de confirmation à L’Acheteur détaillant l’ensemble de sa commande et son prix toutes taxes et frais de livraison compris. - Par téléphone : • L’Acheteur communique ses données d’identification. • L’Acheteur choisit son terminal et d’éventuels accessoires. • SFR récapitule la commande à l’Acheteur. • L’Acheteur confirme définitivement son choix. • SFR accuse réception de la commande en indiquant à l’Acheteur que celle-ci a correctement été prise en compte, sous réserve de disponibilité du Produit. • SFR envoie un SMS et un email de confirmation à L’Acheteur détaillant l’ensemble de sa commande et son prix toutes taxes et frais de livraison compris. • Le paiement se fait sur la facture SFR du client. La commande implique l’acceptation expresse, entière et sans réserve, par l’Acheteur, des présentes Conditions Générales de Vente ainsi, le cas échéant, que des Conditions Générales d’Abonnement/de réengagement d’Abonnement ou d’Utilisation attachées à la formule d’abonnement éventuellement souscrite. Les Produits peuvent être proposés à un prix préférentiel à la condition que soit souscrit un abonnement SFR au tarif en vigueur d’une durée minimum de 24 mois, hors offres spéciales ou offres spéciales sansengagement. Une facture récapitulant ces montants est adressée à l’Acheteur. Le Produit vendu reste la propriété de SFR jusqu’au paiement intégral de son prix. Les risques (notamment vol, perte, détérioration) vous sont transférés dès la livraison du (des) Produit(s) et/ou Accessoire(s) et aucun remboursement ne pourra être demandé à SFR à ce titre. Article 3 - EXPÉDITION - LIVRAISON SFR valide la commande de l’Acheteur dans les 24 h suivant la confirmation de celle-ci (cf. Art. 2) puis procède à la livraison du colis. SFR propose les modes de livraisons suivants : - La livraison à domicile: • Gratuitement par courrier simple si la commande ne contient pas de mobile/accessoire. • Par Chronopost à 10 € sous 24h (à compter de la validation de votre commande par SFR, 24h de validation max). - La livraison en relais colis sous 3 jours ouvrés en 48h (à compter de la validation de votre commande par SFR, 24h de validation max). - La livraison en espace SFR (hors accessoires) : • 24h (à compter de la validation de votre commande par SFR, 24h de validation max). • 72h (à compter de la validation de votre commande par SFR, 24h de validation max). Les délais ci-dessus précisés sont valables à compter de la notification de mise à disposition du produit à l’Acheteur. Les livraisons ne s’effectuent qu’en France métropolitaine et en Corse (+ 24 h pour la Corse) à l’adresse de livraison indiquée par l’Acheteur ou à l’adresse du Relais-Colis choisi par l’Acheteur ou à l’adresse de l’espace SFR choisi par l’Acheteur. Sous réserve de sa disponibilité en stock (qui est précisée sur la page de présentation), la réception du/des Produit(s) et/ou de la Carte Prépayée SFR La Carte commandé(s) se matérialise par la signature, par l’Acheteur, du document de livraison. - La remise du colis en cas de livraison en relais colis ou en espace SFR : • En cas de livraison en relais colis, l’Acheteur doit se rendre au relais avec sa pièce d’identité originale (carte nationale d’identité, passeport, carte de séjour), • En cas de livraison en espace SFR, l’Acheteur doit se rendre en espace SFR avec la pièce d’identité originale utilisée lors de la souscription (carte nationale d’identité, passeport, carte de séjour, et la carte bancaire ayant servi à la commande). Il sera cependant possible de mettre en place une procuration selon le modèle mis à disposition par SFR. Au terme de cette 4 procuration, l’Acheteur pourra autoriser le tiers de son choix à retirer le colis en point de vente, et, le cas échéant, à signer les documents constatant son engagement ou son réengagement. Cette procuration sera valable si elle est complète, signée par l’Acheteur et le mandataire, et accompagnée des pièces justificatives requises par SFR. En cas d’erreur ou d’anomalie d’identité de l’Acheteur, de défaut de présentation d’une pièce d’identité originale au moment du retrait de colis ou de non-conformité de la procuration, SFR se réserve le droit de ne pas délivrer le colis à l’Acheteur ou au tiers auquel il aura confié une procuration. Il appartient à l’Acheteur de faire toute réclamation éventuelle concernant la nature du Produit ou de la Carte Prépayée SFR La Carte ou toute avarie subie par le Produit ou la Carte Prépayée SFR La Carte au cours du transport, au moment de sa livraison ou de refuser la livraison, et de confirmer cette réclamation (en joignant tout élément – photo par exemple – démontrant l’objet de la réclamation) par lettre recommandée avec accusé de réception adressée dans les sept (7) jours suivant la livraison du Produit ou de la Carte Prépayée SFR La Carte à : SFR SERVICE CLIENTS TSA 10101 69947 LYON Cedex 20 La Carte Prépayée SFR La Carte reste la propriété exclusive et insaisissable de SFR conformément aux Conditions Générales d’Utilisation.  Article 5 - DROIT DE RÉTRACTATION • Délai de rétractation Conformément aux dispositions des articles L221-18 et suivants du Code de la Consommation, l’Acheteur bénéficie d’un délai de rétractation de quatorze (14) jours à compter de la réception du Produit. • Modalités d’exercice du droit de rétractation Pour se rétracter, l’Acheteur doit, avant l’expiration du délai de 14 jours, adresser à SFR le formulaire de rétractation mis à sa disposition (ou tout autre courrier exprimant sa volonté de se rétracter) ou saisir sa demande de rétractation sur l’outil en ligne disponible sur sfr.fr. La charge de la preuve du respect de ce délai par l’Acheteur lui incombe. L’Acheteur sera ensuite tenu de retourner, dans un délai maximum de 14 jours à compter de sa rétractation, le Produit dans son parfait état d’origine (téléphone, accessoire, carte SIM) et/ou la Carte Prépayée SFR La Carte en recommandé avec accusé de réception (frais à la charge de l’expéditeur) dans son emballage d’origine, en parfait état, accompagné de tous les accessoires éventuels, notices d’emploi et documentations, et bon de retour à : XPO secteur VPC Bâtiment 5 ou F Carrefour de la conférence de Paris 5, rue de l’espace Schengen 91250 TIGERY À réception du Produit (sous réserve de son état) et/ou de la Carte Prépayée SFR, et si l’Acheteur n’avait pas choisi de bénéficier du Service (abonnement ou carte prépayée) avant l’expiration du délai de rétractation, SFR sera tenu de lui rembourser l’intégralité des sommes versées au plus tard dans les 14 jours à compter de la réception, à l’exception des frais de livraison si l’Acheteur avait choisi un mode livraison payant. Toute commande retournée incomplète à l’adresse indiquée et/ou en cas d’absence du numéro de retour et/ou le retour du (des) Produit(s) à une adresse différente de celle indiquée ci-dessus ne sera pas traitée comme retour et donc non remboursée. Si au terme de ce second délai de 14 jours, SFR n’a pas réceptionné le Produit mais qu’il a enregistré la demande de rétractation sur le Service, l’Acheteur sera facturé et prélevé du prix du Produit seul. • Activation du Service avant l’expiration du délai de rétractation L’Acheteur, qui souhaiterait bénéficier du Service (abonnement ou carte Prépayée) avant l’expiration du délai de 14 jours, doit en faire la demande expresse à SFR et sera tenu, s’il décidait finalement de se rétracter, d’acquitter le montant correspondant au service fourni jusqu’à la communication de sa décision de rétractation. Cette demande d’activation du Service peut être formulée : - soit directement sur le suivi de commande : www.sfr.fr/activation - soit lors de son parcours de souscription, - soit par téléphone, auquel cas cette demande d’activation lui sera confirmée par e-mail. Article 6 - Prix - CONDITIONS DE PAIEMENT Les prix des Produits et de la Carte Prépayée SFR La Carte sont ceux indiqués sur le site à la date de la commande. Ils sont indiqués toutes taxes comprises, hors frais de livraison. Les frais de livraison sont indiqués le cas échéant sur le site. - Pour les nouveaux clients : • Sur la Boutique en ligne, le paiement s’effectue par carte bancaire. • Par téléphone, le paiement s’effectue auprès de notre service de Télévente de paiement sécurisé par carte bancaire au moment de la commande. Le débit de la carte bancaire est effectué à l’expédition du colis. - Pour le renouvellement de Produit : • Sur la Boutique en ligne, l’Acheteur choisit son mode de paiement (envoi d’un code par SMS en cas de paiement en ligne). • Par téléphone, le paiement s’effectue directement sur la facture du client. Par ailleurs et à défaut de souscription d’un Abonnement, SFR pourra facturer, dans les 15 jours suivant l’achat du Produit, la somme correspondant à la différence entre le prix du Produit seul et le prix du Produit acquitté lors de la commande, ainsi que des frais de dossier de 60 €. Ces sommes seront prélevées directement sur la carte bancaire de l’Acheteur, renseignée lors du parcours d’achat. Article 7 - GARANTIE - SERVICE APRÈS-VENTE SFR s’engage à assurer le service après-vente des Produits. L’Acheteur bénéficie d’une garantie jusqu’à 24 mois (la garantie est de 12 mois pour le chargeur, le kit piéton, et la batterie). Les dommages d’origine externe ou consécutifs à une mauvaise utilisation du Produit ou à une utilisation non conforme, une intervention autre que celle des personnes habilitées par le constructeur, d’un choc, d’une mauvaise utilisation, d’une exposition à l’humidité (oxydation), sont exclus de la garantie. Les dispositions ci-dessus ne font pas obstacle à l’application de la garantie légale prévue par les articles 1641 et suivants du Code 5 Civil. et suivants du Code Civil, ni à la garantie légale de conformité visée aux articles 217-4 et suivants du Code de la consommation reproduits ci-dessous : • Articles L217-4 du Code de la Consommation : « Le vendeur est tenu de livrer un bien conforme au contrat et répond des défauts de conformité existant lors de la délivrance. Il répond également des défauts de conformité résultant de l’emballage, des instructions de montage ou de l’installation lorsque celle-ci a été mise à sa charge par le contrat ou a été réalisée sous sa responsabilité. » • Articles L217-5 du Code de la Consommation : « Pour être conforme au contrat, le bien doit : 1º Etre propre à l’usage habituellement attendu d’un bien semblable et, le cas échéant : - correspondre à la description donnée par le vendeur et posséder les qualités que celui-ci a présentées à l’acheteur sous forme d’échantillon ou de modèle ; - présenter les qualités qu’un acheteur peut légitimement attendre eu égard aux déclarations publiques faites par le vendeur, par le producteur ou par son représentant, notamment dans la publicité ou l’étiquetage ; 2º Ou présenter les caractéristiques définies d’un commun accord par les parties ou être propre à tout usage spécial recherché par l’acheteur, porté à la connaissance du vendeur et que ce dernier a accepté. » • Article L217-9 du Code de la Consommation : « En cas de défaut de conformité, l’acheteur choisit entre la réparation et le remplacement du bien. Toutefois, le vendeur peut ne pas procéder selon le choix de l’acheteur si ce choix entraîne un coût manifestement disproportionné au regard de l’autre modalité, compte-tenu de la valeur du bien ou de l’importance du défaut. Il est alors tenu de procéder, sauf impossibilité, selon la modalité non choisie par l’acheteur ». • Article L217-10 du Code de la Consommation : « Si la réparation et le remplacement du bien sont impossibles, l’acheteur peut rendre le bien et se faire restituer le prix ou garder le bien et se faire rendre une partie du prix. La même faculté lui est ouverte : 1° Si la solution demandée, proposée ou convenue en application de l’article L. 217-9 ne peut être mise en œuvre dans le délai d’un mois suivant la réclamation de l’acheteur ; 2° Ou si cette solution ne peut l’être sans inconvénient majeur pour celui-ci compte tenu de la nature du bien et de l’usage qu’il recherche. La résolution de la vente ne peut toutefois être prononcée si le défaut de conformité est mineur ». • Article L217-11 du Code de la Consommation : « L’application des dispositions des articles L. 217-9 et L. 217-10 a lieu sans aucun frais pour l’acheteur. Ces mêmes dispositions ne font pas obstacle à l’allocation de dommages et intérêts ». • Articles L217-12 du Code de la Consommation : « L’action résultant du défaut de conformité se prescrit par deux ans à compter de la délivrance du bien. » • Article 217-13 du Code de la Consommation : « Les dispositions de la présente section ne privent pas l’acheteur du droit d’exercer l’action résultant des vices rédhibitoires telle qu’elle résulte des articles 1641 à 1649 du code civil ou toute autre action de nature contractuelle ou extracontractuelle qui lui est reconnue par la loi ». • Article 1641 du Code Civil : « Le vendeur est tenu de la garantie à raison des défauts cachés de la chose vendue qui la rendent impropre à l’usage auquel on la destine, ou qui diminuent tellement cet usage, que l’acheteur ne l’aurait pas acquise, ou n’en aurait donné qu’un moindre prix, s’il les avait connus.» • Article 1644 du Code Civil : « Dans le cas des articles 1641 et 1643, l’acheteur a le choix de rendre la chose et de se faire restituer le prix, ou de garder la chose et de se faire rendre une partie du prix, telle qu’elle sera arbitrée par experts. » • Article 1645 du Code Civil : « Si le vendeur connaissait les vices de la chose, il est tenu, outre la restitution du prix qu’il en a reçu, de tous les dommages et intérêts envers l’acheteur ». • Article 1646 du Code Civil : « Si le vendeur ignorait les vices de la chose, il ne sera tenu qu’à la restitution du prix, et à rembourser à l’acquéreur les frais occasionnés par la vente ». • Article 1647 du Code Civil : « Si la chose qui avait des vices a péri par suite de sa mauvaise qualité, la perte est pour le vendeur, qui sera tenu envers l’acheteur à la restitution du prix et aux autres dédommagements expliqués dans les deux articles précédents. Mais la perte arrivée par cas fortuit sera pour le compte de l’acheteur ». • Article 1648 du Code Civil : « L’action résultant des vices rédhibitoires doit être intentée par l’acquéreur dans un délai de deux ans à compter de la découverte du vice. Dans le cas prévu par l’article 1642-1, l’action doit être introduite, à peine de forclusion, dans l’année qui suit la date à laquelle le vendeur peut être déchargé des vices apparents ou des défauts de conformité apparents. » Article 8 - Données à caractère personnel (« DCP ») 1 LOIS APPLICABLES : SFR prend les mesures propres à assurer la protection et la confidentialité des DCP en sa possession concernant les Clients et les traite dans le respect des dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés et de la réglementation européenne en vigueur sur la protection des DCP (« Réglementation »). 2 CONTACT : Le responsable du traitement des DCP est SFR S.A., dont le siège est sis 16 rue du Général Alain de Boissieu – 75015 Paris, représentée par son PDG. Le Délégué à la Protection des Données (ci-après « DPD ») peut être contacté à l’adresse suivante : SFR – DPO –16 rue du Général Alain de Boissieu - CS 68217- 75741 Paris cedex 15. 3 NATURE DES DONNÉES : Les DCP sont collectées par SFR dans le cadre des achats effectués sur son site internet et le service après-vente fourni à l’Acheteur. 4 FINALITÉS : Le traitement des DCP a pour finalités : l’identification et l’authentification de l’Acheteur , la gestion de la commande du Produit et l’information de l’Acheteur sur les Produits achetés, la prévention des impayés et la lutte contre la fraude, la gestion des expéditions et livraisons des Produits, la gestion du service aprèsvente, la gestion des droits et des demandes d’exercice des droits des personnes, le développement de produits SFR, la réalisation d’études statistiques d’analyses et de mesures d’audience, l’enrichissement et la valorisation de la base clients, la communication avec le Client à propos des offres et services de SFR (par e-mail, messages instantanés, SMS et via des services de messagerie en ligne) et dans le cadre de l’assistance technique (le cas échéant, après recueil du consentement préalable du Client conformément à la Réglementation), la conclusion de contrat d’assurance. La fourniture de certaines DCP par le Client conditionne la conclusion et, dans certains cas, l’exécution du contrat par SFR. 5 DURÉES DE CONSERVATION : Les DCP sont conservées pour la durée des traitements spécifiques auxquels le Client a consenti et/ou pour les durées légales de conservation. 6 DESTINATAIRES : Les DCP pourront être traitées par le personnel habilité du Groupe, des sous-traitants, partenaires ou prestataires de SFR. Si ces soustraitants, partenaires ou prestataires effectuent des traitements 6 en dehors de l’Union européenne, ceux-ci se feront, conformément à la Réglementation, soit sur la base d’une décision d’adéquation de la Commission européenne soit sur la base de « clauses contractuelles types ».Une copie de ces documents peut être obtenue auprès du DPD de SFR. Le recours à ces prestataires est nécessaire à la bonne exécution du contrat passé entre SFR et le Client. 7 PROSPECTION : SFR pourra utiliser les DCP pour des actions de prospection relative à des produits ou services analogues par téléphone ou par courrier postal. SFR se réserve également le droit d’utiliser les DCP dans le cadre d’opérations marketing et commerciales de partenaires ou de tiers, par email, SMS, MMS, courrier postal ou téléphone, avec le consentement du Client. Dans tous les cas visés au présent paragraphe, l’Acheteur aura la possibilité de s’opposer à tout moment à l’utilisation des DCP de manière simple et sans frais. 8 ENREGISTREMENT DES APPELS : Le Client est informé que ses conversations avec le Service Client sont susceptibles d’être enregistrées ou écoutées par SFR à des fins probatoires et de détection des fraudes et/ou d’être étudiées afin d’améliorer la qualité du service. Ces conversations sont conservées pour une durée de six mois maximum à compter de leur enregistrement sauf réglementation imposant une durée de conservation supérieure. 9 DROITS DES PERSONNES : A tout moment, le Client peut demander l’accès aux DCP le concernant, recueillies dans le cadre des finalités détaillées cidessus, la rectification ou l’effacement de celles-ci (dans la mesure où cela n’empêche pas la bonne exécution du contrat ou le respect des obligations légales de SFR) et la limitation d’un ou plusieurs traitements particuliers le concernant, dans les conditions prévues par la Réglementation. Le Client dispose également du droit de s’opposer à un traitement de ses DCP et du droit à leur portabilité, dans les conditions fixées par la Réglementation. Il peut exercer ces droits : - en envoyant un courrier postal à : Service client SFR - données personnelles – TSA 10101- 69947 Lyon Cedex 20. Il devra fournir ses nom, prénom, numéro d’appel ainsi qu’une copie de sa pièce d’identité. - par voie électronique, via son espace-client. Lorsqu’un traitement de DCP est fondé sur le recueil de son consentement, l’Acheteur dispose du droit de retirer ledit consentement à tout moment, sans porter atteinte à la licéité du traitement fondé sur le consentement effectué avant le retrait de celui-ci, via les mentions contenues dans chaque message publicitaire, via SMS/MMS/Email ou via son espace personnel. Le Client a le droit d’introduire une réclamation auprès de la CNIL. L’Acheteur est informé que les DCP le concernant sont conservées ou supprimées après son décès conformément à la Réglementation et qu’il dispose du droit de donner instruction de communiquer ou non ces données à un tiers qu’il aura préalablement désigné. PRÉVENTION DES IMPAYÉS : Afin de se prémunir contre d’éventuels impayés et de lutter contre les fraudes, SFR pourra : - interroger le GIE Carte bancaire en cas de paiement par carte bancaire et ce même en cas de paiement d’avance ou de dépôt de garantie, - en cas de paiement par prélèvement (par RIB), contrôler la régularité de celui-ci par l’intermédiaire de la société Viamobis, prestataire de SFR, - consulter son prestataire qui réalise des prestations de prévention et de détection des fraudes effectuées par carte de paiement lors des achats sur les canaux de vente dématérialisée. Article 9 - LOI APPLICABLE Les parties conviennent que la loi applicable aux présentes conditions générales est la loi française. Société Française du Radiotéléphone SA au capital de 3 423 265 598,40 euros - RCS Paris 343 059 564 Siège social : 1 Square Bela Bartok, 75015 PARIS Siège administratif : Campus SFR, 12, rue Jean-Philippe Rameau, 93634 LA PLAINE SAINT-DENIS - Téléphone : 01 85 06 00 00 Réf. : 613357 DOC CGV VD V2 


CONDITIONS GÉNÉRALES D’ABONNEMENT MOBILE FREE AU 24 SEPTEMBRE 2019 Le contrat est constitué des présentes Conditions Générales d’Abonnement, des Conditions Spécifiques éventuellement applicables, de la Brochure Tarifaire, de la Politique de confidentialité, du formulaire d’abonnement (ensemble « Contrat »). L’ensemble de ces documents est porté à la connaissance et remis à l’abonné à l’occasion de sa souscription. ARTICLE 1. SERVICE Le service de Free Mobile (« Service ») permet un accès à un service mobile et à des services accessoires ou optionnels dans les zones couvertes par son réseau et celui de ses opérateurs partenaires, avec un mobile compatible et à l’aide d’une SIM Free Mobile. Le réseau de Free Mobile comme celui de ses partenaires est mutualisé entre tous les abonnés. Le débit varie notamment en fonction du nombre d’utilisateurs simultanés connectés au réseau, du lieu d’utilisation du Service, du téléphone mobile, des obstacles existants entre le réseau mobile et le téléphone mobile, de l’usage cumulé de plusieurs services simultanément sur le téléphone mobile. Conformément aux lignes directrices de l’Autorité de Régulation des Communications Electroniques et des Postes de mai 2016 sur le partage des réseaux mobiles, les débits maximum théoriques en itinérance seront progressivement diminués jusqu’à extinction de l’itinérance. Ces débits maximum théoriques figurent dans la Brochure Tarifaire. La SIM mise à disposition de l’abonné est activable depuis son espace abonné. L’activation de la SIM interviendra automatiquement à l’expiration d’un délai de 14 jours suivant sa date d’envoi. La SIM est strictement personnelle. Elle demeure la propriété exclusive, incessible et insaisissable de Free Mobile. A chaque SIM est associé un code personnel et confidentiel (code PIN). En cas de perte, de vol, de détournement ou d’une utilisation non autorisée de la SIM, l’abonné doit en informer immédiatement Free Mobile par téléphone ou sur le Site afin que le Service soit suspendu. Free Mobile adressera une nouvelle SIM facturée au tarif indiqué dans la Brochure Tarifaire. Le Contrat reste en vigueur et le prix du Service reste dû. ARTICLE 2. SOUSCRIPTION / PORTABILITE 2.1. Le Service peut être souscrit auprès de Free Mobile sur son site Internet mobile.free.fr (« Site ») ou depuis ses distributeurs automatiques de SIM. Pour souscrire au Service, l’abonné doit pouvoir justifier d’un lien stable en France métropolitaine et être titulaire d’une adresse email valide. L’abonné recevra la confirmation de sa souscription par courrier électronique. En cas de souscription à distance, l’abonné dispose d’un délai de 14 jours pour exercer son droit de rétractation à compter de la réception des équipements ou de la conclusion du contrat si le service n’inclut pas d’équipement. Pour exercer le droit de rétractation, l’abonné doit notifier à Free Mobile sa décision de rétractation, avant l’expiration du délai précité, au moyen d’une déclaration dénuée d’ambigüité, par exemple en utilisant le formulaire de rétractation. L’abonné doit ensuite retourner à Free Mobile l’équipement dans un état propre à une nouvelle commercialisation, accompagné de tous ses accessoires, sans retard excessif, et en tout état de cause, au plus tard 14 jours suivant la communication de sa décision de rétractation. A défaut de réception de l’équipement dans ce délai, il sera facturé à l’abonné une indemnité forfaitaire mentionnée dans la Brochure Tarifaire. Dans l’hypothèse où l’abonné exerce son droit de rétractation du Contrat dont l’exécution a commencé, à sa demande expresse, avant la fin du délai de rétractation, Free Mobile facturera à l’abonné un montant correspondant au Service fourni jusqu’à la communication de sa décision de se rétracter. 2.2. Pour bénéficier de la portabilité de son numéro, l’abonné doit le demander expressément à Free Mobile au moment de sa souscription avec le Relevé d’Identité Opérateur (RIO). Il lui donne mandat à cet effet. Lorsque la portabilité est possible techniquement, le numéro doit être actif au moment du transfert. La portabilité entraine la résiliation du contrat attaché au numéro porté. ARTICLE 3. CONDITIONS FINANCIERES 3.1. Tarifs Les tarifs du Service, des services accessoires ou optionnels et des frais figurent dans la Brochure Tarifaire. 3.2. Facturation et paiement Les sommes dues par l’abonné au titre du Contrat font l’objet de factures émises mensuellement, d’avance pour le Service et les services accessoires ou optionnels et à terme échu pour les communications. Les factures sont envoyées à l’abonné sur un support dématérialisé (facture par email). Sur simple demande de l’abonné, les factures peuvent lui être adressées sur support papier, à la place du support dématérialisé. Free Mobile met à la disposition de l’abonné la possibilité́ de payer les factures par prélèvement automatique ou par carte bancaire ou par chèque. Les coordonnées bancaires de l’abonné seront utilisées par Free Mobile pour le paiement de toute somme due et née d’un contrat conclu avec Free Mobile. Le Service, les services accessoires ou optionnels et les frais sont payables à la date indiquée sur la facture. Tout retard de paiement entraine l’application d’un intérêt de retard facturé à l’abonné selon les modalités précisées dans la Brochure Tarifaire. 3.3. Communications hors forfait Lorsque le montant des communications hors forfait dépasse les seuils définis dans la Brochure Tarifaire, Free Mobile se réserve la faculté de demander à l’abonné le paiement des communications hors forfait déjà consommées. ARTICLE 4. OBLIGATIONS DE L’ABONNE 4.1. Identification L’abonné s’engage à communiquer et mettre à jour pendant la durée du Contrat ses informations d’identifications et coordonnées bancaires exactes à Free Mobile. Dans toute correspondance avec Free Mobile, l’abonné doit mentionner ses nom, prénom et son numéro mobile ou son identifiant abonné. Toute demande incomplète ne pourra pas être traitée. 4.2. Utilisation du Service L’abonné s’engage à utiliser le Service conformément à l’usage pour lequel il a été défini et commercialisé. Sont strictement interdites les utilisations du Service et/ou de la SIM notamment suivantes : - utilisation à des fins ou de manière frauduleuse ou illicite ; l’abonné reconnaît que la violation des droits de propriété intellectuelle constitue un acte de contrefaçon, sanctionné pénalement et civilement, ou - utilisation à d’autres fins que personnelles, aux fins d’en faire commerce (cession ou revente totale ou partielle du Service), ou - utilisation par le biais d’une composition automatique ou en continu de numéros, ou - utilisation à titre gratuit ou onéreux en tant que passerelle de réacheminement de communications ou de mise en relation, ou - utilisation dans le cadre de boitier radio, ou - envoi de messages électroniques non sollicités (spamming). ARTICLE 5. QUALITE DE SERVICE 5.1. Délai de mise en service : 24 heures à compter de la demande d’activation de la SIM par l’abonné. Le dépassement, sauf faute de l’abonné, ouvrira droit sur demande écrite à une indemnisation calculée sur le montant de l’abonnement mensuel au prorata temporis entre la date de mise en service prévue et la date de mise en service effective. Sauf faute de l’abonné, ce dernier peut bénéficier sur demande écrite d’un dédommagement en cas de dépassement du délai de portabilité selon les mêmes conditions qu’un dépassement de délai de mise en service. 5.2. Délai de rétablissement : des opérations de déploiement, de mise à niveau, de réparation ou de maintenance susceptibles d’améliorer la qualité du Service peuvent entrainer une interruption temporaire. En cas d’interruption du Service, Free Mobile rétablit le Service dans un délai de 2 jours maximum à compter de sa survenance. Sauf faute de la part de l’abonné, une interruption du Service ouvrira droit à une indemnisation calculée sur le montant de l’abonnement mensuel au prorata temporis du défaut d’accès au Service sous réserve qu’il justifie par tous les moyens qu’il était dans la zone de l’incident à sa date de survenance L’abonné peut consulter les informations relatives au réseau sur son espace abonné. 5.3. Free Mobile met en œuvre des mesures de gestion de trafic pour optimiser l’accès de tous ses abonnés à son réseau. Dans ce cadre, Free Mobile est susceptible d’appliquer ces mesures sur son réseau en cas de congestion de certains éléments du réseau de Free Mobile tels qu’une cellule (antenne), sur les éléments concernés. Durant la période de congestion, elles peuvent par exemple augmenter temporairement la durée de téléchargement d’une page web, d’un mail ou d’une pièce jointe à un mail, ou impacter la navigation Internet ou la qualité d’une vidéo. ARTICLE 6. ENTREE EN VIGUEUR / DUREE DU CONTRAT Le Contrat entre en vigueur à compter de son acceptation par l’abonné et est conclu pour une durée indéterminée. Il est résiliable à tout moment par l’abonné ou par Free Mobile moyennant le respect d’un préavis de 10 jours à compter de la réception : - D’une lettre recommandée avec avis de réception adressée par l’abonné à Free Mobile et comprenant sa demande de résiliation dûment signée, à l’exclusion de toute autre demande de résiliation de l’abonnement d’un tiers. L’abonné pourra obtenir toutes les informations utiles à la résiliation de son Contrat en appelant le Service Abonné. - D’une lettre recommandée avec avis de réception adressée par Free Mobile à l’abonné et comprenant sa demande de résiliation dûment signée.  ARTICLE 8. RECLAMATIONS En cas de réclamation persistante, l’abonné peut s’adresser : 1er niveau de réclamation au service Free Service Courrier (Free Mobile – 75371 Paris Cedex 08 France). Free Mobile s’engage à apporter une réponse à toute contestation ou demande de remboursement sous 30 jours ouvrés à partir de la date de réception de celle-ci. 2nd niveau de réclamation au Service National Consommateur (Service National Consommateur - 75371 Paris Cedex 08) il réétudiera sa demande, et fournira une réponse sous 30 jours ouvrés. 3ème niveau de réclamation auprès du Médiateur de l’Association Médiation Communications Electroniques (http://www.mediateur-telecom.fr) si l’abonné a respecté le parcours de réclamation précité et qu’il demeure insatisfait de la réponse apportée par le service National Consommateur. ARTICLE 9. DONNEES PERSONNELLES Les données à caractère personnel de l’abonné sont traitées conformément à la Loi du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés et à la réglementation européenne relative à la protection des données à caractère personnel ainsi que dans les conditions prévues par la Politique de confidentialité des données à caractère personnel. L’abonné peut gratuitement s’inscrire sur une liste d’opposition au démarchage téléphonique sur le site www.bloctel.gouv.fr. ARTICLE 10. COMPETENCE Tout litige avec des abonnés professionnels ou commerçants, non réglé à l’amiable, sera de la compétence des juridictions du ressort de la Cour d’Appel de Paris. Pour les autres abonnés les règles de compétence légales s’appliquent. Free Mobile - SAS au capital de 365.138.779 Euros - RCS PARIS 499 247 138 - Siège social : 16 rue de la Ville l’Evêque 75008 Paris - N° TVA FR25499247138 (Autorité de Régulation des Communications Electroniques et des Postes (ARCEP) 7, square Max Hymans 75015 Paris) 




Bonjour! Bienvenue aux Conditions générales et aux Lignes directrices de la communauté d’assistance Spotify (les « conditions générales de la communauté »).

Merci d’avoir choisi la communauté d’assistance de Spotify (la « communauté ». La communauté est un lieu de discussion et d’échange d’information, d’astuces et d’autre matériel se rapportant au service Spotify.

En vous servant de la communauté, vous acceptez les présentes Conditions générales de la communauté, les Conditions générales d’utilisation de Spotify, la Politique de confidentialité de Spotify, ainsi que les Lignes directrices (les « conditions générales »).

Ces conditions générales constituent une entente ayant force obligatoire entre vous et Spotify; prière de les lire attentivement. Si vous n’acceptez pas les conditions générales, veuillez ne pas vous servir de la communauté. Quelques termes tels que « Spotify » et « service Spotify » dont on se sert dans les présentes Conditions générales de la communauté sont définis dans les Conditions générales d’utilisation de Spotify.

1. Compte de la communauté
Pour vous servir de la communauté, vous devez (1) détenir un compte Spotify existant, et (2) créer un « compte de la communauté » en suivant les directives sur la page d’inscription à la communauté. Vous devez vous assurer que les renseignements de votre inscription sont vrais, exacts et complets et de les garder à jour. Spotify pourrait reprendre ou modifier votre nom d’utilisateur à tout moment.

Il est strictement interdit d’inclure des renseignements dans votre profil qui laissent croire que vous êtes un employé ou un animateur de Spotify ou de se faire autrement passer pour un tel employé ou animateur quand vous utilisez la communauté.

2. Aucune assistance officielle
L’information, les conseils ou d’autres types de contenus, peu en importe la nature, affichés dans la communauté (le « contenu ») ne constituent pas une assistance officielle fournie par Spotify. Pour obtenir de l’assistance officielle pour toute question rattachée aux comptes et aux paiements, veuillez envoyer un billet à notre service des relations avec la clientèle, en utilisant le formulaire de contact. Vous reconnaissez que les opinions exprimées dans le contenu de la communauté sont celles de leur auteur seulement et qu’elles ne correspondent pas nécessairement aux opinions ou aux politiques de Spotify, de ses affiliées ou d’entreprises du groupe Spotify.

3. Contenu, modération et signalement
Vous êtes responsable de tout le contenu que vous affichez dans la communauté. Spotify n’exerce aucun contrôle sur ce contenu ou sur tout contenu affiché par d’autres utilisateurs et ne peut en être tenu responsable.


N’oubliez pas que l’utilisation de la communauté en infraction de toute partie des conditions générales peut entraîner la résiliation ou la suspension immédiate de vos comptes (se reporter à l’article Durée et résiliation ci-dessous).

Nous vous prions d’aider Spotify à protéger l’intégrité de la communauté et à s’assurer que la communauté reste aussi aidante que possible en signalant toute activité ou tout message inapproprié dans la communauté. On peut signaler toute activité ou contenu inapproprié en cliquant sur les trois points dans le coin supérieur droit du message, puis en sélectionnant « Signaler contenu inapproprié ».

4. Lignes directrices
L’intégrité et la sécurité de notre communauté et de nos utilisateurs comptent beaucoup pour nous. Pour garder la communauté aussi efficace et aidante que possible, nous nous attendons à ce que vous respectiez nos lignes directrices.

5. Programme de récompenses
La communauté offre un système de récompenses en vertu duquel Spotify, à sa seule discrétion, peut récompenser des utilisateurs en fonction de leur apport global à la communauté. Vous reconnaissez que la décision de Spotify relative à toute récompense sera définitive et exécutoire. Spotify peut de temps à autre modifier ou retirer le système de récompense selon son gré.

6. Licence limitée
Vous accordez à Spotify une licence non exclusive, sans redevances, perpétuelle et mondiale pour utiliser, reproduire, modifier, rendre public, publier, traduire, créer des œuvres dérivées et distribuer tout contenu ou commentaire que vous affichez ou fournissez autrement par l’entremise de la communauté et d’exercer tout droit d’auteur et de publicité relativement à ce contenu ou commentaire sans contrepartie.



8. Aucune garantie
L’utilisation de la communauté se fait à vos propres risques. La communauté est offerte « telle quelle » et selon la « disponibilité ». Dans toute la mesure permise par les lois qui s’appliquent, Spotify ne donne aucune garantie, expresse ou tacite, quant à la qualité, au contenu, à la disponibilité ou à convenance pour un usage particulier de la communauté. De plus, Spotify ne garantit ni ne cautionne aucun contenu publié dans la communauté ou sur tout site Web en hyperlien et ne pourra en être tenu responsable. Comme dans le cas de tout renseignement ou conseil obtenu par tout média dans tout contexte, vous devez faire preuve de discernement et de prudence là où il y a lieu. Aucun conseil ni renseignement, qu’il soit oral ou écrit, que vous obtenez de Spotify ou de toute autre entreprise du Groupe Spotify, n’engendre de garantie au nom de Spotify à cet égard.


10. Indemnisation
Vous convenez d’indemniser et de dégager Spotify, le Groupe Spotify et leurs cadres, administrateurs, employés et concédants de licence de toute réclamation ou demande (y compris, sans s’y limiter, les frais juridiques raisonnables) faite par un tiers par suite d’une infraction de votre part des présentes Conditions générales ou des Lignes directrices de la communauté, ou de toute loi, tout règlement ou droits de tiers, ou y étant liée.

11. Propriété intellectuelle
Spotify respecte les droits de propriété intellectuelle et s’attend à ce que vous en fassiez tout autant. Veuillez donc prendre note que la communauté appartient à Spotify, aux entreprises de son groupe ou à ses concédants de licence et qu’elle est protégée par des droits de propriété intellectuelle (y compris, mais sans s’y limiter, les droits d’auteur), et que vous n’êtes pas autorisé à utiliser la communauté d’une façon autre que ce qui est prévu dans les présentes Conditions générales de la communauté.



13. Confidentialité
Quand vous vous inscrivez pour utiliser la communauté, Spotify et ses fournisseurs d’hébergement peuvent recueillir, entreposer, communiquer et utiliser vos données personnelles. La confidentialité et la sécurité de vos données d’utilisateur sont – et resteront – la plus importante priorité de Spotify. Vous pouvez en apprendre davantage au sujet de nos pratiques en matière de confidentialité dans la Politique de confidentialité qui donne des renseignements au sujet de votre confidentialité, de vos droits et de la manière de les exercer.



Spotify peut, sans restriction, céder ses droits et ses obligations par rapport aux présentes Conditions générales de la communauté. Vous ne pouvez pas céder à toute tierce partie vos droits ni vos obligations en lien avec la communauté ou votre compte de la communauté, ou toute partie de ceux-ci.

Les Conditions générales et les Lignes directrices de la communauté seront régies et interprétées conformément aux lois qui s’appliquent à vous aux termes des Conditions générales d’utilisation de Spotify. Tout différend, toute controverse ou toute réclamation découlant des Conditions générales ou des Lignes directrices de la communauté ou s’y rapportant sera assujetti à la compétence non exclusive de la cour ou d’un autre tribunal le plus près de chez vous qui a les connaissances et l’expertise appropriées pour traiter tel différend, controverse ou réclamation.

1. OBJET DU CONTRAT
Après avoir visité les installations du Club et avoir pris connaissance des prestations proposées, l’abonné(e) déclare souscrire
un contrat d’abonnement FITNESS PARK (ci-après le « Contrat ») nominatif et incessible l’autorisant à utiliser les installations en
libre-service avec accès illimité dans la limite des horaires d’ouverture, dans le cadre du forfait de base (ci-après « Forfait de base »)
comprenant : cardio-training, musculation libre, musculation guidée et cours vidéo et selon un prix et des modalités financières
indiqués au recto. En dehors du forfait de base, les Clubs du réseau FITNESS PARK, peuvent proposer à l’abonné(e) de souscrire à
des activités annexes ou complémentaires optionnelles. Les différentes formules et conditions tarifaires de ces activités optionnelles
seront soumises à l’accord préalable de l’abonné(e) et détaillées au recto des présentes. Il est toutefois précisé que ces activités
optionnelles ne peuvent être servies que dans le Club cocontractant. L’abonné(e) est informé(e) de ce que chaque Club du réseau
FITNESS PARK est soit un commerçant indépendant soit un club succursaliste libre de proposer des conditions particulières. Ces
éventuelles conditions particulières sont remises à l’abonné(e) avant la souscription du Contrat d’abonnement par le Club. Pour les
Clubs proposant la carte famille, celle-ci est liée à un abonnement principal, les titulaires doivent être domiciliés à la même adresse
(justificatif de domicile faisant foi) ou avoir un lien conjugal ou de filiation (présentation du livret de famille). En cas de résiliation
de l’abonnement principal, le (ou un des) contrat(s) secondaire(s) devient alors le contrat principal et l’ (ou un des) abonnement(s)
secondaire(s) passera de 19.95€/mois à 29.95€/mois.
2. LE CONTRAT FITNESS PARK À DURÉE INDÉTERMINÉE
Le Contrat est conclu pour une durée indéterminée à compter de sa souscription. Il est expressément prévu une période incompressible de douze mois (ci-après la « Période Incompressible ») sauf condition particulière prévue dans le contrat d’abonnement
signé par l’abonné. Pendant cette période, l’abonné(e) dispose de la faculté de résilier le Contrat uniquement pour un motif lié à la
survenance d’un cas de force majeure défini à l’article 14 des présentes, et notamment pour des raisons liées à la santé de l’abonné
ou professionnelles ainsi qu’en cas de déménagement. Au-delà de cette Période Incompressible, l’abonné(e) peut résilier le contrat à
tout moment et pour tous motifs moyennant le respect d’un préavis d’un mois qui court à compter de la date de réception du courrier
recommandé dans les conditions de l’article 13.1 des présentes.
3. VENTE À DISTANCE (INTERNET)
Cette section des conditions générales de vente a pour objet de définir les conditions et modalités de vente des services offerts sur
le site uniquement et ne s’applique pas aux contrats conclus par tout autre moyen. L’abonné(e) dispose d’un délai de quatorze (14)
jours francs à compter de sa commande sur le site www.fitnesspark.fr pour faire part de son intention de se rétracter, sans motif
ni pénalité, par lettre recommandée avec demande d’avis de réception adressée au Club auprès duquel il a choisi de souscrire son
abonnement. À cette fin l’abonné(e) pourra utiliser le modèle de formulaire de rétractation téléchargeable dans la rubrique « FAQ » du
site internet www.fitnesspark.fr. Son utilisation n’est toutefois pas obligatoire. La lettre informant le club de l’intention de l’abonné(e)
de se rétracter doit impérativement contenir les nom, prénom, adresse, date de naissance ainsi que date d’inscription. L’abonné(e)
est informé(e) de la possibilité de demander le commencement de son contrat immédiatement via le site/et ou en utilisant sa carte
FITNESS PARK pour un premier accès et renonce expressément à son droit de rétractation dès la fourniture des services au sens de
l’article Article L221-28 du Code de la consommation (Ordonnance n°2016-301 du 14 mars 2016) – 1° qui stipule entre autre que
« Le droit de rétractation ne peut être exercé pour les contrats de fourniture de services pleinement exécutés avant la fin du délai de
rétractation et dont l’exécution a commencé après accord préalable exprès du consommateur et renoncement exprès à son droit de
rétractation » (premier RDV avec un coach, première entrée avec badge et/ou toute autre prestation de service fournie par le club). Le
Club s’engage à rembourser l’abonné(e) dans les quatorze (14) jours à compter de la date à laquelle il est informé de son souhait de
se rétracter. Le remboursement s’effectuera sur le même moyen de paiement utilisé lors de l’achat. Il est précisé que si l’abonné(e),
a, à sa demande expresse, demandé à bénéficier des services du Club avant l’expiration du délai de rétractation, il sera redevable du
prix de l’abonnement, calculé au prorata, pour la période allant jusqu’au jour de la réception par le Club de sa demande de rétraction.
4. GARANTIE DU PRIX
Pendant toute la durée du Contrat, le prix fixé aux présentes est garanti en euros constants (sauf en cas de modification du taux de
TVA).
5. PRÉVENTION DES IMPAYÉS
Le Club se réserve le droit de demander un chèque de garantie pour un montant correspondant à deux mois d’abonnement ou une
empreinte de carte bleue. Ce chèque ne sera jamais encaissé ou la carte bleue ne sera jamais débitée sauf si l’abonné(e) résilie son
contrat avant l’expiration de la Période Incompressible (hors cas de force majeure prévus à l’article 14), ou en cas d’incidents de
paiement (au-delà d’un mois d’impayé non-régularisé) ou encore en cas de non-paiement du mois de préavis. Il sera demandé un
nouveau chèque de garantie une fois la durée de validité dudit chèque expirée. Le chèque de garantie sera restitué à l’abonné(e) en
cas de résiliation régulière de son abonnement et sans qu’un impayé ne puisse lui être reproché. En cas de défaut de paiement de
l’une des mensualités de l’abonnement, la carte d’accès de l’abonné(e) sera suspendue jusqu’au versement du montant impayé
majoré des éventuels frais bancaires. Si l’abonné(e) ne régularise pas sa situation ou si un second incident de paiement intervient,
le présent Contrat pourra être résilié de plein droit aux torts exclusifs de l’abonné(e) dans les conditions prévues à l’article 13.2. Au
premier impayé, il pourra être adressé par courrier ou par email à l’abonné(e), une note d’information sur le montant des frais bancaires de rejet que le Club aura dû supporter en raison de l’impayé. À défaut de régularisation du paiement en question, le Club pourra
imputer à l’abonné(e) le montant des frais bancaires payés par ce dernier. Le Club se réserve la possibilité de recourir à un tiers pour
le recouvrement de toute créance impayée.
6. CONDITIONS D’ACCÈS
Après la signature du Contrat, une carte d’accès est remise à l’abonné(e). L’abonné(e), muni(e) de sa carte en cours de validité,
est autorisé(e) à pénétrer dans les locaux du Club ainsi que dans tous les autres Clubs du réseau FITNESS PARK et à en utiliser les
installations dans le cadre des horaires d’ouverture affichés par chacun d’entre eux. La perte ou le vol de la carte d’accès nominative
entraîne le paiement par l’abonné(e) de la somme de 15€ (quinze euros) à régler le jour de l’émission de la nouvelle carte. 
7. ATTESTATION / CERTIFICAT MÉDICAL
Il est demandé à l’abonné(e) de produire un certificat médical permettant au Club de le conseiller dans sa pratique des activités sportives proposées. À défaut, l’abonné(e) déclare que son état de santé lui permet de pratiquer les activités sportives proposées par le
Club et plus particulièrement d’utiliser les services, matériels et installations après avoir pris connaissance des consignes de sécurité,
d’hygiène et d’utilisation dédiées à chaque espace. L’abonné(e) déclare qu’il ne souffre d’aucune maladie cardiaque, respiratoire
notamment et/ou d’aucune blessure ou inaptitude physique de nature à l’empêcher de pratiquer les activités et services objets du
Contrat. Les personnes sujettes aux crises d’épilepsie ou autres pathologies susceptibles de complexifier l’intervention des équipes
médicales et sauveteurs doivent en informer expressément le Club. L’abonné(e) déclare avoir été informé(e) et connaître les risques
liés à la pratique des activités sportives du Club FITNESS PARK. En tout état de cause, le présent article n’exonère le Club d’aucune
de ses obligations d’information et de conseil.
8. RÈGLEMENT INTÉRIEUR
L’abonné(e) déclare avoir pris connaissance du Règlement Intérieur affiché au club et/ou remis à la signature du Contrat.
9. VESTIAIRE ET DÉPÔT
L’abonné(e) a l’obligation d’utiliser des casiers individuels dont l’utilisation est strictement limitée à la durée de la séance. L’abonné(e)
a l’obligation de se pourvoir d’un cadenas afin de pouvoir le fermer. Le cadenas est et reste la propriété de l’abonné(e). Le casier utilisé
par l’abonné(e) est considéré comme un prêt gracieux le temps de la séance. Il est strictement interdit de laisser ses affaires personnelles à l’intérieur des casiers après avoir quitté le Club car les cadenas seront automatiquement coupés sans aucune indemnisation
pour l’abonné(e). Il est rappelé expressément à l’abonné que les vestiaires ne font l’objet d’aucune surveillance spécifique, il est donc
recommandé de ne pas y entreposer des objets de valeur.

11. OBSERVATIONS PARTICULIÈRES DE L’ABONNÉ(E) AU CONTRAT D’ABONNEMENT
L’abonné(e) qui entend subordonner son engagement contractuel à certaines conditions doit les exprimer dans la case « observations
particulières ». Le Club bénéficie alors d’un délai de quarante-huit heures pour accepter ou refuser lesdites conditions particulières.
Durant ce même délai de quarante-huit heures, et tant que les conditions particulières n’ont pas été acceptées par le Club, l’abonné(e)
dispose de la possibilité de se rétracter sans frais. Passé ce délai, les conditions particulières sont réputées acceptées par le Club.
12. LIBRE CIRCULATION DANS LE RÉSEAU FITNESS PARK
L’abonné(e) a noté que sur présentation de sa carte d’abonnement FITNESS PARK en cours de validité, il bénéficie d’un libre accès
illimité dans le réseau des Clubs FITNESS PARK pour pratiquer les activités de base à savoir : cardio-training, musculation libre,
musculation guidée et cours vidéo. L’abonné(e) est informé(e) que cet avantage offert par les Clubs FITNESS PARK n’est pas valorisé
dans le prix de son abonnement, ce qu’il accepte expressément. Dans l’hypothèse où le Club de souscription de l’abonné(e) serait
amené à fermer, l’abonné(e) pourra décider soit de transférer son contrat d’abonnement à un autre Club de son choix sous les mêmes
conditions que celles stipulées aux présentes ou sous les conditions du nouveau Club à conditions qu’il les ait expressément acceptées
préalablement, soit résilier le présent abonnement de plein droit sans préavis dans les conditions visées à l’article 13.1, et ce même
pendant la Période Incompressible. Dans l’hypothèse où le Club serait amené à résilier le contrat aux torts exclusifs de l’abonné(e)
conformément à l’article 13.2 et que ce dernier souscrit un contrat d’abonnement dans un autre Club du réseau FITNESS PARK, il ne
pourra, au titre de la libre circulation, avoir accès au Club ayant résilié son contrat. La liste non contractuelle des Clubs FITNESS PARK
est disponible sur le site www.fitnesspark.fr.

14. CAS DE FORCE MAJEURE
En cas de force majeure, c’est-à-dire en présence d’un évènement imprévisible et indépendant de la volonté des parties, notamment
sans que cette liste ne soit limitative, pour causes de santé, ou causes professionnelles, l’abonné(e) peut demander, y compris pendant
la Période Incompressible, la résiliation du Contrat par courrier recommandé avec avis de réception, adressé au Club. La résiliation
est effective après le délai de préavis d’un mois qui court dès réception de la demande de résiliation accompagnée des pièces
justificatives. Par causes de santé ou professionnelles il est fait référence à un empêchement définitif pour l’abonné(e) de bénéficier
des services du Club. Dans ce cas et si le Club a d’ores et déjà perçu l’abonnement pour le mois en cours ou pour l’année en cours,
le Club remboursera alors l’abonnement à l’abonné(e) prorata temporis. Le Club se réserve la possibilité de vérifier la véracité des
pièces présentées par l’abonné(e) pour justifier de cet empêchement définitif.
15. SUSPENSION DE L’ABONNEMENT
Pour toute cause d’empêchement non définitif (supérieur à 1 mois) liée à la santé de l’abonné(e) ou à des raisons professionnelles
(n’incluant pas les congés annuels), ne relevant pas des cas précités, l’abonné(e) pourra bénéficier d’une suspension de l’abonnement
pendant le temps de l’empêchement, à la condition expresse d’informer préalablement le Club et de remettre sa carte d’abonné(e) à
l’accueil du Club, ainsi que les pièces justificatives, lequel Club conservera la carte pendant toute la durée de l’empêchement. L’abonnement se poursuivra lorsque l’empêchement aura pris fin. En tout état de cause, et à l’issue de la Période Incompressible, l’abonné(e)
demeure libre de résilier discrétionnairement le Contrat conformément à l’article 13.1 après régularisation d’éventuels impayés.
16. PROTECTION DES DONNÉES PERSONNELLES
Le traitement informatique du dossier de l’abonné(e) dans le cadre de la loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978 modifiée en
2004 et du règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016 applicable à compter du 25 mai 2018, lui
ouvre un droit d’accès, de rectification et d’opposition aux données du dossier. Pour user de cette faculté, l’abonné(e) doit s’adresser
au service clientèle du Club.
17. CONTRÔLE, SURVEILLANCE
Le Club est placé sous vidéosurveillance 24/24 et 7j/7. Ces données sont placées sous la loi de la protection des données personnelles
et archivées durant 30 jours maximum. Elles sont ensuite automatiquement effacées par le système de gestion informatique (loi
Informatique et Liberté du 6 janv. 78 modifiée en 2004 et règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril
2016 applicable à compter du 25 mai 2018).



 En vous inscrivant au service BookingSync ("Service") vous acceptez d'être lié par les termes et conditions suivantes ("Conditions Générales») de BookingSync (“Société”). Toutes les nouvelles fonctionnalités ou outils qui seront ajoutés à l'actuel Service seront également soumis aux Conditions Générales. Vous pouvez consulter la version la plus récente des Conditions Générales à tout moment: http://www.bookingsync.com/fr/terms-of-service. 

Modalités de compte:
Vous devez être agé de 18 ans ou plus pour utiliser ce Service.
Vous devez fournir votre nom légal complet, une adresse email valide, et toute autre information nécessaire afin de compléter le processus d'inscription.
Vous êtes responsable de la sécurité de votre mot de passe. La Société ne peut pas et ne sera pas responsable de toute perte ou dommages résultant de votre incapacité à maintenir la sécurité de votre compte et mot de passe.
Vous ne pouvez utiliser le service BookingSync à toutes fins illégales ou non autorisées et vous ne pouvez, dans l'usage du Service, transgresser les lois de votre juridiction (y compris mais non limité aux lois copyright), ainsi que les lois françaises.

Vous ne devez pas transmettre des vers ou des virus ou tout autre code de nature destructrice.
La violation ou le non respect de l'une des modalités de compte tel que déterminé à la seule discrétion de la Société entraînera une résiliation immédiate de vos services.
Conditions Générales
Vous devez lire, et accepter toutes les conditions générales contenues dans le présent contrat d'utilisation et la politique de confidentialité avant que vous ne puissiez devenir un membre de BookingSync.


Vous comprenez que votre contenu (non compris les informations de carte de crédit), peut être transféré en clair et utilisé lors de (a) transmissions sur divers réseaux et (b) de changements pour se conformer et s'adapter aux exigences techniques des réseaux ou des dispositifs. Les informations de carte de crédit sont toujours cryptées pendant le transfert sur les réseaux.
Nous pouvons, mais n'avons aucune obligation, de supprimer le contenu des comptes comportant des éléments que nous estimons, illégaux, offensants, menaçants, diffamatoires, pornographiques, obscènes, autrement répréhensible ou qui violeraient la propriété intellectuelle d'une partie de ces Conditions Générales.
La Société ne garantit pas que la qualité des produits, services, informations ou autres matériels achetés ou obtenus par le biais du Service sera conforme à vos attentes, ou que toute erreur dans le Service seront corrigés.


Vous acceptez de ne pas reproduire, copier, vendre, revendre ou exploiter une partie du Service, l'utilisation du Service, ou l'accès au service sans l'autorisation expresse et écrite de la Société.
La violence verbale ou écrite de toute nature (y compris les menaces de violence ou de représailles) de n'importe quel client BookingSync, à l'encontre des employés de la Société, entraînera la résiliation immédiate du compte.
Nous ne prétendons à aucun droits de propriété intellectuelle sur le matériel que vous fournissez au service BookingSync. Tout le matériel que vous téléchargez reste le vôtre. Vous pouvez supprimer votre compte BookingSync à tout moment par la résiliation de votre compte. Cela va également supprimer tout contenu que vous avez stocké sur le Service.
En téléchargeant vos données dans BookingSync, vous êtes d'accord pour permettre à d'autres internautes de les consulter et vous vous engagez à permettre à BookingSync de les afficher, de les stocker et vous acceptez que la Société puisse, à tout moment, examiner tout le contenu que vous soumettez à ses services.
L'impossibilité de la Société à exercer ou appliquer tout droit ou disposition des Conditions Générales ne constituera pas une renonciation à ce droit ou à cette disposition. Les conditions générales constituent l'accord total entre vous et la Société et régissent votre utilisation du Service, remplaçant tout contrat précédent entre vous et la Société (y compris, mais sans s'y limiter, toutes les versions précédentes des Conditions Générales).
Vous conservez la propriété de l'ensemble du contenu que vous intégrez dans un compte BookingSync toutefois, en rendant vos réservations public, vous vous exposez à permettre aux autres de voir vos dates et l'état des réservations.
La Société ne prévisualise pas le contenu de vos données. Il est de votre seule discrétion, de refuser ou de retirer tout contenu qui est disponible via le Service.
La Société est propriété de Sébastien Grosjean, elle est située les Chazals 05100 Névache France
Questions à propos des Conditions Générales doivent être envoyées en demande via ce lien
Paiements
Le Service sera facturé mensuellement. Lorsque votre période de facturation sera dépassée. Les utilisateurs BookingSync recevrons une facture par email. En plus, une facture apparaîtra sur la page de votre compte de l'administration de BookingSync. Les utilisateurs ont environ deux semaines pour émettre une réclamation et régler tous les problèmes de facturation.
Tous les paiements sont réputés hors impôts, taxes ou droits imposés par les autorités fiscales, et vous serez responsable du paiement de ces taxes, prélèvements, ou droits.
La Société ne fait pas de remboursements.

Conditions générales d’utilisation et de vente du Service Deezer Web
Article 1 – Généralités
Bienvenue sur les Conditions générales d’utilisation du Service Deezer Web constitué du site Internet « http://www.deezer.com » (ci-après le « Site ») et de ses applications pour ordinateur, tablette et mobiles (ci-après dénommées ensemble « l’Application »).

Le Site et l’Application sont créés, développés et exploités par la société Deezer SA, Société Anonyme au capital de 249 039,64 euros, inscrite au RCS de PARIS sous le n° 511 716 573, et dont le siège social est 12 rue d'Athènes 75009 Paris.

Deezer SA est ci-après dénommée « DEEZER » pour les présentes Conditions Générales d’Utilisation (ci-après les « CGU-CGV »). Les présentes CGU-CGV régissent exclusivement le Service Deezer Web fourni par DEEZER. Ces CGU-CGV s’appliquent à l’exclusion de toutes autres, notamment celles en vigueur pour les autres services – gratuits et payants – proposés sur le Site.

Les CGU-CGV ont pour objet de définir les rapports contractuels et commerciaux entre DEEZER, d’une part, et tout abonné au Service Deezer Web (ci-après dénommé « l’Abonné »), d’autre part.

L’Abonné reconnaît qu’il ne pourra souscrire et accéder au Service Deezer Web s’il n’accepte pas sans réserve les présentes CGU-CGV et il s’engage à les respecter.

L’utilisation du Site, de l’Application et du Service Deezer Web n’est autorisée que dans le cadre du cercle de famille, ainsi toute utilisation en dehors de ce cadre, et notamment en vue de la sonorisation de lieux publics ou de boutiques, est expressément interdite.

Les présentes CGU-CGV s’entendent sans préjudice des dispositions légales applicables en la matière et notamment celles prévues au Code de la consommation.

Article 2 – Description du Service Deezer Web
Le Service Deezer Web est un service proposé et exploité par DEEZER permettant, en souscrivant un abonnement aux présentes conditions, uniquement à partir de son ordinateur personnel d’écouter des enregistrements phonographiques et d’autres contenus musicaux ou culturels (notamment sous forme de podcasts, de radios, et dans certains pays des livres audio) (ci-après dénommés ensemble les « Enregistrements ») en haute qualité audio de façon illimitée et sans publicité. Le Service Deezer Web n’étant pas accessible via les applications mobiles de DEEZER, l’Abonné ne pourra bénéficier que du Service Deezer Gratuit sur ces applications.

Le Service Deezer Web inclut des recommandations personnalisées de musique, playlists et autres contenus.

A partir du Site, et une fois qu’il a souscrit au Service Deezer Web, l’Abonné a accès à toutes les fonctionnalités de celui-ci.

Les principales caractéristiques du Service Deezer Web sont les suivantes :

- accès illimité, en vue de leur écoute aux Enregistrements du Service Deezer Web ;

- pas de publicité ;

- une qualité d’écoute améliorée par rapport à celle proposée sur le Service Deezer Gratuit.

Le Service Deezer Web est accessible pour l’Abonné jusqu’à la résiliation de son abonnement en fonction de sa durée (mois, année, etc.). Une fois l’abonnement expiré ou résilié, l’accès de façon illimitée aux Enregistrements n’est plus autorisé.

La musique peut être écoutée pendant toute la durée de l’abonnement, sans toutefois pouvoir être téléchargée, transférée ou gravée sur quelque support que ce soit.

Il est précisé à l’Abonné que DEEZER n’est pas en mesure d’empêcher l’affichage des publicités éventuellement contenues dans les contenus fournis et hébergés par des tiers et qui seraient intégrés et/ou référencés sur le Site (ex : Dailymotion, radios, podcasts…).

Article 3 – Conditions d’utilisation du Service Deezer Web
L’accès au Service Deezer Web à partir d’un ordinateur personnel n’est possible que via le Site.

L’utilisation du Service Deezer Web nécessite une connexion à internet haut débit. Il est précisé que ces connexions ne sont pas prises en charge par DEEZER, il appartient par conséquent à l’Abonné de souscrire préalablement à une offre Internet Haut Débit pour pouvoir utiliser le Service Deezer Web.

Le catalogue d’Enregistrements disponible dans le cadre du Service Deezer Web est dépendant des contrats en vigueur avec les ayants droit et est en conséquence susceptible de varier. En aucun cas DEEZER ne peut garantir la présence dans le catalogue disponible du Service Deezer Web d’un quelconque titre ou album déterminé ou d’un quelconque artiste-interprète ou groupe d’artistes-interprètes déterminé. De même, DEEZER ne peut garantir qu’un quelconque titre ou album déterminé ou d’un quelconque artiste-interprète ou groupe d’artistes-interprètes déterminé présent dans le catalogue disponible du Service Deezer Web le sera indéfiniment. DEEZER ne sera en aucun cas responsable de la suppression ou de la désactivation d’éléments du contenu du catalogue proposé.

L’Abonné pourra activer le Service Deezer Web sur un ordinateur personnel (PC ou Mac). Le Service Deezer Web n’est accessible qu’à partir d’une seule connexion à la fois. Il est précisé que DEEZER met en œuvre des moyens techniques pour vérifier l’absence de connexions multiples simultanées à un même compte du Service Deezer Web et détecter les tentatives de connexions multiples.

Article 4 – Disponibilité et modification du Service Deezer Web
Le Service Deezer Web est accessible vingt-quatre heures sur vingt-quatre, sept jours sur sept, dans la limite des conditions d’utilisation susvisées et des stipulations de l’article 11 ci-après.

Les contenus accessibles depuis le Service Deezer Web sont déterminés en fonction du pays dans lequel l’Abonné a souscrit son abonnement au Service Deezer Web (son pays de résidence). Conformément au Règlement (UE) 2017/1128 relatif à la portabilité transfrontalière des services de contenu en ligne, l’Abonné qui a souscrit au Service Deezer Web depuis un état membre de l’Union Européenne aura accès aux mêmes contenus et de la même manière lors de son utilisation temporaire du Service Deezer Web dans un autre état membre, sans coût supplémentaire. Toutefois, DEEZER ne peut garantir la même qualité de Service que celle fournie à l’Abonné dans son pays de résidence.



Par ailleurs, DEEZER se réserve le droit, de suspendre temporairement l’accès au Service Deezer Web pour assurer des opérations de maintenance.

Les interruptions temporaires du Service seront, dans la mesure du possible, notifiées via le Site au minimum 24 (vingt-quatre) heures avant qu’elles n’interviennent, sauf lorsque ces interruptions ont un caractère d’urgence. DEEZER se réserve également le droit, sans indemnité, de mettre un terme définitif au Service Deezer Web. Toute fermeture définitive du Service Deezer Web sera notifiée via le Site au minimum 1 (un) mois avant qu’elle n’intervienne, l’Abonné ne sera plus redevable d’aucun paiement à compter de la date d’arrêt dudit Service.

Article 5 – Absence de droit de rétractation – durée – reconduction – résiliation
5.1 Absence de droit de rétractation
Conformément aux dispositions de l’article L. 121-21-8 du Code de la Consommation, l’Abonné reconnaît et accepte expressément (i) que la fourniture du Service Deezer Web commence immédiatement après la validation de son inscription au Service Deezer Web soit avant la fin du délai de quatorze jours francs prévu par le Code de la Consommation et (ii) reconnaît et accepte en conséquence de ne pas bénéficier du droit de rétractation lié à la vente en ligne ou à distance. En conséquence, aucune demande de rétractation, d’annulation ou de remboursement ne sera recevable pour la période souscrite.

5.2 Durée
DEEZER propose un abonnement d’une durée d’un mois (ou de toute autre durée en fonction des offres proposées sur le Site). Il se peut également que des offres d’essai ou de découverte du Service Deezer Web d’une durée variable soient proposées sur le Site, de manière temporaire ou non. Sauf indication contraire, ces offres d’essai ou de découverte seront soumises aux présentes CGU-CGV et seront limitées à une seule inscription (même adresse IP (Internet Protocol) et/ou même adresse de courrier électronique) quelque soit l’offre d’essai ou de découverte.

5.3 Reconduction
Sauf résiliation par l’Abonné dans les conditions de l’article 5.4, l’abonnement au Service Deezer Web est reconduit tacitement pour une durée identique à celle souscrite initialement.

Sauf indication contraire sur le Site et sauf résiliation par l’Abonné dans les conditions de l’article 5.4 ci-dessous, toute offre d’essai ou de découverte du Service Deezer Web est transformée en abonnement mensuel au tarif indiqué dans l’offre ou, à défaut, au tarif applicable aux abonnements mensuels du Service Deezer Web.


Article 6 – Conditions d’accès au Service Deezer Web
L’Abonné déclare avoir la capacité d’accepter les présentes CGU-CGV, c’est à dire avoir la majorité légale et ne pas faire l’objet d’une mesure de protection juridique des majeurs (mise sous sauvegarde de justice, sous tutelle ou sous curatelle).

L’Abonné déclare être résident sur le territoire français et disposer d’une carte bancaire émise en France par un établissement bancaire français.

Article 7 – Création d’un compte
Pour s’abonner au Service Deezer Web, toute personne doit :

- créer un compte sur le Site, si l’utilisateur est déjà inscrit, s’identifier sur le Site ;

- renseigner les différents champs du formulaire d’abonnement sur le Site ;

- confirmer son acceptation des présentes CGU-CGV du Service Deezer Web ;

- régler le prix de son abonnement à l’aide de l’un des moyens de paiement proposés ;

- confirmer son abonnement.

Une fois son abonnement validé, DEEZER adresse à l’Abonné (à l’adresse renseignée par ce dernier lors de son inscription sur le Site) un courrier électronique de confirmation.

Sous réserve des autres stipulations des présentes conditions générales de vente et d’utilisation du Service Deezer Web, l’abonnement au Service Deezer Web n’entre en vigueur que lorsque DEEZER adresse le courrier électronique de confirmation visé au paragraphe ci-dessus. DEEZER recommande à l’Abonné de conserver ce courriel et/ou de l’imprimer.

L’Abonné peut modifier le mot de passe communiqué à partir de son compte sur le Site en cliquant sur la rubrique « Mon compte ».

L’Abonné s’engage à fournir des informations véritables et sincères le concernant.

L’Abonné s’engage à informer DEEZER sans délai de toute modification des informations fournies lors de la souscription de son abonnement et notamment tout changement d’adresse de courrier électronique ou moyens de paiement. L’Abonné peut modifier ces informations à partir de son compte sur le Site en cliquant sur la rubrique « Mon compte ».

L’Abonné doit informer immédiatement DEEZER de toute perte ou utilisation non autorisée de son compte, de ses identifiants et mot de passe. Les mots de passe et identifiants sont personnels et l’Abonné s’engage à ne pas les divulguer. A ce titre, DEEZER ne peut être tenue responsable de l’utilisation des identifiants et du mot de passe de l’Abonné par un tiers à qui l’Abonné les aurait communiqués ou bien qui y aurait eu accès suite à une faute, maladresse ou négligence de la part de l’Abonné.

DEEZER, ses partenaires, co-contractants ou ayants droit ne peuvent être tenus pour responsables des conséquences de l’utilisation fautive par l’Abonné de son compte ou de toute action réalisée sur le compte de l’Abonné par un tiers à qui l’Abonné aurait communiqué ses identifiants ou qui aurait eu accès au compte suite à une faute, maladresse ou négligence de la part de l’Abonné.

Article 8 – Prix
Le prix de l’abonnement au Service Deezer Web est indiqué sur le Site en euros et toutes taxes comprises.





Il est rappelé que les frais de connexion et de communication (Internet) liés à l’utilisation du Service Deezer Web ne sont pas pris en charge par DEEZER et restent à la charge de l’Abonné.

Article 9 – Paiement du prix
Différents moyens de paiement du prix de l’abonnement ou du forfait sont proposés sur le Site (carte bancaire, carte prépayée, PayPal et/ou autres moyens de paiement).

Selon la durée de l’abonnement choisi par l’Abonné, le prix de l’abonnement est payable mensuellement ou annuellement. Le paiement s’effectuera, à terme à échoir (paiement par avance), lors de l’abonnement au Service Deezer Web puis à chaque mois ou année, par prélèvement automatique jusqu’à résiliation de son abonnement, que la résiliation soit à son initiative ou à celle de DEEZER.

Afin d’optimiser la sécurité des transactions, DEEZER a choisi plusieurs systèmes de paiement. Les garanties accordées par DEEZER au titre de la sécurité des transactions sont identiques à celles obtenues respectivement par DEEZER de ces éditeurs des systèmes de paiement.

A défaut d’éléments contraires apportés par l’Abonné, les registres informatisés, conservés dans les systèmes informatiques de DEEZER et de ses partenaires dans des conditions raisonnables de sécurité, seront considérés comme les preuves des communications, des commandes, des validations et des paiements intervenus entre l’Abonné et DEEZER. Ces informations feront foi sauf à en apporter la preuve écrite et contraire par l’Abonné. L’archivage de ces éléments est effectué sur un support fiable et durable de manière à correspondre à une copie fiable conformément à l’article 1379 du code civil.

Article 10 – Territoire
L’abonnement au Service Deezer Web est réservé aux personnes physiques résidant en France métropolitaine et disposant d’une carte bancaire émise en France par un établissement bancaire établi sur le territoire français.


Article 12 – Politique de protection des données à caractère personnel
12.1 Objet
Cette rubrique illustre l’engagement de DEEZER eu égard au respect de la vie privée et à la protection des données à caractère personnel des membres, abonnés ou visiteurs (ci-après dénommés ensemble les « Utilisateurs »), collectées et traitées à l’occasion de l’utilisation du Site et de l’Application dans les conditions visées au sein des Conditions Générales d’Utilisation et de Vente des Services de DEEZER (les « Données »).

DEEZER s’engage à respecter la législation en vigueur relative à la protection de la vie privée eu égard au traitement automatisé des Données, notamment de la Loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés (ci-après la « Loi Informatique et Libertés ») et du Règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016 relatif à la protection des personnes physiques à l’égard du traitement des Données, (ci-après ensemble la « Réglementation Applicable »).

En accédant au Site et/ou à l’Application et/ou en utilisant un des services gratuit ou payants proposés par Deezer (ci-après « les Services »), l’Utilisateur accepte que ses Données soient collectées et traitées dans les conditions et modalités exposées ci-après.

La présente politique (la « Politique ») fait partie intégrante des Conditions Générales d’Utilisation et de Vente des Services de DEEZER et peut être modifiée à tout moment, afin notamment de se conformer à toutes évolutions législatives, réglementaires, jurisprudentielles, éditoriales ou techniques.

L’Utilisateur doit donc se référer avant toute navigation à la dernière version de la Politique.

12.2 Identité du responsable du traitement
Le responsable de traitement des Données des Utilisateurs est la société DEEZER SA, Société Anonyme au capital de 249 039,64 euros, inscrite au RCS de PARIS sous le n° 511 716 573, et dont le siège social est situé au 12 rue d'Athènes 75009 Paris.

Les Données sont notamment stockées chez l’hébergeur du Site identifié au sein des Mentions légales.

12.3 Données collectées
Afin de fournir ses Services, DEEZER peut être amené à collecter des Données relatives à ses Utilisateurs.

12.3.1 Les Données transmises directement par l’Utilisateur
Lors de son inscription et de l’utilisation des Services, l’Utilisateur fournit directement différentes Données à DEEZER. Ces Données incluent notamment :

Des Données nécessaires pour la création de compte Utilisateur telles que pseudonyme, adresse email, âge, genre, identifiants de connexion via des services tiers (Facebook, Google+), mot de passe permettant d’identifier l’Utilisateur.
L’Utilisateur est informé dans les formulaires de collecte des Données du caractère obligatoire ou facultatif de la collecte de ladite Donnée. En cas de non fourniture d’un champ de données obligatoire, DEEZER ne pourra prendre en compte l’inscription et assurer la délivrance des Services.

Des Données de personnalisation de compte Utilisateur telles que prénom, nom, adresse postale, numéro de téléphone, date de naissance, photo de profil, préférences musicales, contenus favoris (artistes, albums, chansons, radios, podcasts, titres aimés, titres non aimés).
Des Données de paramétrage de compte Utilisateur telles que les préférences de confidentialité ainsi que de notifications et de partage.
12.3.2 Les Données recueillies
Lors de l’utilisation des Services, DEEZER recueille des Données relatives à la connexion, à la navigation, aux interactions avec les publicités proposées, ou à l’utilisation des Services.

A. Données d’interaction avec les Services
Ces Données incluent notamment :

Les contenus favoris (artistes, albums, chansons, radios, podcasts), l’historique d’écoute, les playlists créées (publiques ou privées) ou suivies ;
Des Données d’interaction avec les autres utilisateurs des Services tels que les commentaires sur une page artiste ou une page album, les utilisateurs dont l’Utilisateur décide de suivre l’activité ou qui décident de suivre l’activité de l’Utilisateur (sous réserve des paramétrages de confidentialité de l’Utilisateur).
B. Les Données que nous recueillons à l’occasion de la relation commerciale
Pour toute la durée de la relation commerciale, DEEZER recueille différentes Données pour le suivi de la relation commerciale ainsi que pour la facturation.

Données de facturation et de transaction :
En cas de souscription à l’un des Services payants, DEEZER recueille les Données nécessaires aux fins de facturation, de gestion des transactions et de comptabilité. Ces Données varient en fonction du mode de règlement et de la société chargée de réceptionner le paiement (par exemple en cas de paiement effectué à un opérateur télécom). Elles incluent notamment les informations relatives au(x) type(s) d’abonnement(s) souscrit(s), les informations relatives à votre méthode de paiement, détails de la transaction effectuée.

DEEZER n’a pas accès aux données de carte bancaire qui sont stockées chez le prestataire de paiement chargé du compte Utilisateur.

Données des interactions avec le Service Client :
En cas d’interaction avec notre Service Client ce dernier pourra collecter certaines Données afin de pouvoir traiter votre demande.

Elles incluent notamment les Données permettant au Service Client d’identifier l’Utilisateur (identifiant DEEZER, nom, prénom), la date, l’heure et le motif de votre requête, le contenu des échanges avec le Service Client, des Données supplémentaires nécessaires au traitement de la requête.

C. Données de connexion et de navigation sur les Services
Les Données relatives à tout appareil utilisé pour accéder aux Services et la manière dont l’Utilisateur interagit avec les Services et la publicité disponible sur ces derniers. Ces données incluent notamment :

Données collectées automatiquement :
Ces Données sont notamment les suivantes :

les ID ou identifiants uniques des périphériques (dont mobile) utilisés pour accéder aux Services ; les caractéristiques des appareils et logiciels (type et version du système d’exploitation, ou la langue utilisée sur l’appareil) utilisés pour la connexion aux Services.
les données de connexion aux Services, en ce inclus :
le type de connexion aux Services (3G, 4G, LTE, Wifi, hors ligne),
le fournisseur d’accès à Internet,
des statistiques sur les pages des Services affichés,
l’adresse IP (indiquant la localisation du pays et de la ville de connexion).
le taux d’activité ou d’inactivité sur les Services.
Données via des cookies et autres traceurs (pour plus d’informations, voir article 13, « Cookies et autres traceurs »).
D. Les Données collectées via d’autres sources
- Via les opérateurs télécoms : Certains Utilisateurs accèdent aux Services par le biais d’offres distribuées par les opérateurs de réseau mobile. Dans ce cadre, certaines de leurs Données sont communiquées par l’opérateur à DEEZER (par exemple l’email ou l’identifiant utilisé par l’opérateur) et ce afin de faire profiter à ces Utilisateurs du Service auquel ils sont éligibles en fonction du type d’abonnement choisi.

- Via les partenaires commerciaux et marketing : DEEZER permet à ses Utilisateurs d’accéder aux Services via plusieurs types d’appareil d’écoute (enceintes, autoradios, etc.) et ce grâce à des partenariats conclus avec les fabricants de ces appareils. Dans ce cadre, ces partenaires peuvent partager avec DEEZER les données relatives aux activités d’écoute des Utilisateurs sur ces appareils. D’autres types de partenariat permettent à notamment à DEEZER et ses partenaires-annonceurs de mener des activités marketing conjointes.

- Via les sous-traitants : des sous-traitants collectent également pour le compte de DEEZER des Données relatives aux Utilisateurs ciblant leurs centres d’intérêt et leurs activités sur internet notamment en vue de leur proposer de la publicité adaptée.

E. Données relatives à la participation de l’Utilisateur à des opérations marketing
En cas de participation à un jeu concours, ou à un évènement organisé par DEEZER, sont recueillies les Données permettant l’inscription et la participation audit jeu concours ou évènement.

12.4 Profil « public » ou « privé »
Certaines Données du profil Utilisateur peuvent être visibles sur le Site et l’Application.

Chaque Utilisateur est maître du niveau de confidentialité de son compte.

L’Utilisateur peut ainsi choisir de rendre son profil « privé » dans les paramètres de son compte. Le cas échéant, seul son pseudo est « public ».

L’Utilisateur peut également choisir de rendre ses playlists « privées » au moment de leur création, ou une fois qu’elles sont créées en cliquant sur le bouton « Éditer ».

Par défaut, l’Utilisateur est informé que son profil est « public », ce qui signifie que certaines Données sont visibles par l’ensemble des utilisateurs ou visiteurs du Site et de l’Application. Il s’agit notamment des informations suivantes : pseudo, photo du profil, les personnes suivies par l’Utilisateur (pseudo et photo), les personnes qui suivent l’Utilisateur (photo et pseudo), playlists, albums et podcasts écoutés, titres et artistes favoris.

12.5 Finalités des traitements
DEEZER est amenée à recueillir, collecter, enregistrer des Données telles que détaillées ci-dessus pour les traitements suivants :

Fournir les Services et assurer leur bon fonctionnement ;
Améliorer les Services pour optimiser ou offrir de nouvelles fonctionnalités ;
Personnaliser les Services selon les préférences, la localisation, les appétences et centres d’intérêts (avérés ou déduits) de l’Utilisateur, résultant de son utilisation des Services, des informations communiquées, des interactions avec les Services et de sa navigation ;
Informer l’Utilisateur des offres et actualités de DEEZER ;
Informer des offres et actualités des partenaires de DEEZER ;
Gérer la relation Utilisateur via le Service Client ;
Gérer les opérations de facturation et de paiement ;
Personnaliser l’offre publicitaire proposée sur les Services de DEEZER et sur des services tiers ;
Mesurer l’audience de fréquentation des Services ;
Réaliser des jeux concours et opérations promotionnelles ;
Mettre à disposition des outils de partage sur les réseaux sociaux lorsque l’Utilisateur a consenti à un partage d’informations ;
Réaliser des enquêtes de satisfaction ;
Réaliser des statistiques d’analyse, de sélection et de segmentation des Utilisateurs pour améliorer les Services ;
Permettre à l’Utilisateur d’exercer ses droits décrits à l’article 12.10 ci-après ;
Lutter contre la fraude et les impayés ;
Sécuriser le Site, l’Application et les Services.
12.6 Destinataires des Données
Les Données recueillies ou traitées à l’occasion de l’utilisation des Services par l’Utilisateur sont destinées aux entités de DEEZER, aux personnes habilitées et autorisées de DEEZER ayant par leurs fonctions, besoin d’en avoir connaissances pour les finalités du traitement ainsi que :

- Les prestataires de DEEZER, afin de s’assurer de la parfaite fourniture des Services. Par exemple DEEZER s’appuie sur les compétences de prestataires afin notamment de vérifier le statut étudiant des visiteurs postulant à l’offre Deezer Étudiant, ou de fournir des moyens de paiement.

- Les sous-traitants techniques choisis par DEEZER peuvent, pour le compte et sur instructions de DEEZER, intervenir pour notamment héberger et stocker sur leurs serveurs des Données des Utilisateurs, assurer la sécurité de l’infrastructure technique de DEEZER.

- Les partenaires de DEEZER. Certains partenaires, comme les opérateurs télécoms, les fabricants d’appareils d’écoute ou des partenaires marketing, peuvent être amenés à traiter des Données en vue de la fourniture des Services et de la mise en place de plans de communication communs. De même DEEZER communique auprès des réseaux sociaux des Données pour assurer la promotion des Services.

- Les réseaux sociaux dans l’hypothèse où l’Utilisateur a expressément consenti à l’association de son compte Utilisateur avec ses comptes d’utilisation de ces réseaux sociaux au moment de son inscription sur le Site ou en paramétrant son compte Utilisateur à cette fin dans la rubrique « Notifications et partage » (pour accéder à cette rubrique cliquez ici).

- Les applications tierces accessibles depuis le Site ou l’Application, dans le cas où l’Utilisateur a donné son accord exprès lors de l’utilisation de chaque application.

- Les autorités administratives ou judiciaires. DEEZER peut être amenée à communiquer des informations relatives à ses Utilisateurs, en ce incluses des Données, auprès d’autorités administratives ou judiciaires notamment dans le cadre de réquisitions judiciaires.

12.7 Transfert des Données hors UE
Dans le cadre du traitement des Données de l’Utilisateur, celles-ci peuvent être transférées par DEEZER vers nos serveurs situés aux États-Unis d’Amérique.

L’Utilisateur est informé que les Données peuvent faire l’objet d’un transfert au sein du groupe DEEZER dans un pays autre que son pays de résidence et notamment hors de l’Union Européenne. Le transfert des données à caractère personnel est effectué dans le respect des dispositions réglementaires applicables.

L’Utilisateur est également informé que les Données peuvent faire l’objet d’un transfert à des prestataires, sous-traitants, partenaires situés hors de l’Union Européenne. Préalablement au transfert, et conformément à la Réglementation Applicable, DEEZER met en œuvre les procédures requises pour obtenir les garanties nécessaires à la sécurisation de tels transferts, dans les pays qui ne présenteraient pas un niveau de protection adéquat de protection telles que des clauses contractuelles.

Pour plus d’information sur l’encadrement des flux transfrontières, l’Utilisateur peut contacter le délégué à la protection des données à l’adresse privacy@deezer.com.

12.8 Sécurité des Données
Conformément à la Réglementation Applicable, DEEZER met tout en œuvre pour traiter les Données en toute sécurité et confidentialité.

En particulier, DEEZER met en œuvre les mesures techniques et organisationnelles propres à garantir la sécurité et la confidentialité des Données collectées et traitées, et notamment empêcher qu’elles soient déformées, endommagées ou communiquées à des tiers non autorisés, en assurant un niveau de sécurité adapté aux risques liés au traitement et à la nature des Données à protéger, eu égard au niveau technologique et au coût de mise en œuvre.

DEEZER ne peut toutefois garantir la confidentialité des Données rendues publiques par l’Utilisateur.

Les Services sont susceptibles d’inclure des liens vers des sites Internet ou des sources externes. L’Utilisateur reconnaît que la Politique ne s’applique que pour l’utilisation des Services, et ne couvre en aucun cas les Données collectées et/ou traitées sur les sites ou sources externes, dont le lien peut figurer sur les Services. En conséquence, DEEZER ne saurait être responsable des pratiques de ces sites ou sources externes en matière de collecte et de traitement de données à caractère personnel, qui sont régies, le cas échéant, par les politiques de données à caractère personnel propre à chacun de ces sites ou sources externes.

12.9 Durée de conservation des Données
DEEZER s’engage à ne pas conserver les Données des Utilisateurs au-delà de la durée strictement nécessaire aux finalités poursuivies et conformément aux réglementations applicables.

DEEZER s’engage à archiver, anonymiser, supprimer les Données dès que la finalité ou durée de conservation expirent.

Les durées maximales de conservation s’appliquent sauf si une demande d’effacement ou de cessation du traitement intervient avant l’expiration de ces durées (conformément aux droits décrits dans l’article 12.10 ci-dessous). Toutefois, à l’issu de ces durées, les Données pourront faire l’objet d’un archivage intermédiaire afin de satisfaire à nos obligations légales, comptables et fiscales.
